Matthew 1 1 Книга родоводу Ісуса Христа, сина Давидового, сина Авраамового.
Matthew 1 2 Авраам породив Ісаака; а Ісаак породив Якова; а Яков породив Юду та братів його;
Matthew 1 3 а Юда породив Фареса та Зару від Тамари; а Фарес породив Єсрома; а Єсром породив Арама;
Matthew 1 4 а Арам породив Аминадава; а Амннадав породив Насона; а Насон погодив Салмона;
Matthew 1 5 а Салмон породив Вооза від Рахави; а Вооз породив Овида від Рути; а Овид породив Єссея;
Matthew 1 6 а Єссей породив Давида царя; а Давид цар породив Соломона від Урієвої;
Matthew 1 7 а Соломон породив Ровоама; а Ровоам породив Авію; а Авія породив Асу;
Matthew 1 8 а Аса породив Йосафата; а Йосафат породив Йорама; а Йорам породив Озію;
Matthew 1 9 а Озія породив Йоатама; а Йоатам породив Ахаза; а Ахаз породив Єзекію;
Matthew 1 10 а Єзекія породив Манассію, а Манассія породив Амона; а Амон породив Йосію;
Matthew 1 11 а Йосія породив Єхонїю та братів його, під час переселення у Вавилон;
Matthew 1 12 а після того, як переселено їх у Вавидон, Єхонїя породив Салатиїла, а Салатиїл породив Зоровавеля;
Matthew 1 13 а Заровавель породив Авіюда; а Авіюд породив Єліякима; а бліяким породив Азора;
Matthew 1 14 а Азор породив Садока; а Садок породив Ахима; а Ахим породив Єліюда;
Matthew 1 15 а Єліюд породив Єліазара; а Єліазар породив Маттана; а Маттан породив Якова;
Matthew 1 16 а Яков породив ЙосиФа, чоловіка Мариїного, що від неї родивсь Ісус, на прізвище Христос.
Matthew 1 17 То всїх родів од Авраама до Давида чотирнайцять родів; а від Давида до переселення у Вавилон чотирнайцять родів; і від переселення у Вавилон до Христа чотирнайцять родів.
Matthew 1 18 Різдво ж Ісуса Христа стало ся так. Скоро Його матїр Марию заручено Иосифові, перш ніж вони зійшли ся, постережено, що вона пала в утробі від сьвятого Духа.
Matthew 1 19 Йосиф же, чоловік її, будучи праведний, і не хотячи ославити її, хотїв був потай відпустити її.
Matthew 1 20 Та як він про се думав, аж ось явивсь йому вві снї ангел Господень, глаголючи: Йосифе, сину Давидів, не бій ся взяти до себе Марию, жінку твою; бо що в нїй зачалось, те від сьвятого Духа.
Matthew 1 21 І вродить вона сина, і даси йому імя Ісус; бо він спасе людей своїх од гріхів їх.
Matthew 1 22 Усе ж се стало ся, щоб справдилось, що промовив Господь через пророка, глаголючи:
Matthew 1 23 Ось дїва матиме в утробі, і вродить сина, і дадуть йому імя Емануіл, що перекладом є: 3 нами Бог.
Matthew 1 24 Прокинувшись тодї Йосиф од сна, зробив так, як ангел Господень повелїв йому, й узяв до себе жінку свою;
Matthew 1 25 і не знав її, аж поки вона вродила сина свого перворідня, і дав йому імя Ісус.
Matthew 2 1 Як же народивсь Ісус у Витлеемі Юдейському за царя Ірода, прийшли мудрцї зі сходу в Єрусалим,
Matthew 2 2 говорячи: Де нарождений цар Жидівський? бачили бо ми зорю його на сході, й прийшли поклонитись йому.
Matthew 2 3 Почувши ж цар Ірод, стрівожив ся, і ввесь Єрусалим із ним.
Matthew 2 4 І, зібравши всіх архиєреїв і письменників людьских, допитував ся в них, де Христу родити ся.
Matthew 2 5 Вони ж казали йому: В Витлеемі Юдейському, бо ось як написано в пророка:
Matthew 2 6 І ти, Витлееме, земле Юдина, нїчим не гірша єси між князями Юдиними; бо з тебе прийде гетьман, що страшинувати ме над народом моїм Ізраїлем.
Matthew 2 7 Закликавши тодї Ірод тайкома мудрцїв, пильно в них випитував, якого часу показалась зоря.
Matthew 2 8 І послав їх у Витлеєм, і каже: Йдїть та розпитайтесь пильно про те хлопятко; а як знайдете, принесіть менї звістку, щоб і мені пійти поклонитись йому.
Matthew 2 9 Вони ж, вислухавши царя, вийшли; коли се зоря, що бачили на сходї, йде поперед них, поки прийшла та й стала зверху, де було хлопятко.
Matthew 2 10 Побачивши ж вони зорю, зрадїли вельми великою радостю.
Matthew 2 11 І, ввійшовши в господу, знайшли хлопятко з Мариєю, матїрю його, й, припавши, поклонились йому; й, відкривши скарби свої, піднесли йому дари: золото, ладан і миро.
Matthew 2 12 І, бувши остережені вві снї, не вертатись до Ірода, вернулись в свою землю иншим шляхом.
Matthew 2 13 Як же вони вийшли, ось ангел Господень являєть ся Йосифові вві снї, глаголючи: Встань, візьми хлопятко й матір його, та втїкай в Єгипет, і перебудь там, поки сповіщу тебе; бо Ірод шукати ме хлопятка, щоб убити його.
Matthew 2 14 Він же, вставши, взяв хлопятко й матїр його в ночі, та й пійшов у Єгипет.
Matthew 2 15 І пробував там аж до смерти Іродової, щоб справдилось, що сказав Господь через пророка, глаголючи: Із Єгипту покликав я сина мого.
Matthew 2 16 Бачивши тоді Ірод, що мудрцї насьміялись із него, розлютував ся вельми, та й послав повбивати всїх дїтей у Витлеємі й у всіх гряницях його, од двох років і меньще, по тому часу, що про него він пильно довідував ся в мудрцїв.
Matthew 2 17 Тоді справдилось, що промовив Єремія пророк, глаголючи:
Matthew 2 18 Чути в Рамі голосїннє і плач і тяжке наріканнє: Рахила плаче по дітях своїх, і не дає розважати себе, бо їх нема вже.
Matthew 2 19 Як же вмер Ірод, ось являєть ся ангел Господень уві снї Йосифу в Єгиптї,
Matthew 2 20 глаголючи: Устань, та візьми хлопятко й матїр його, та йди в землю Ізраїлеву: бо ті померли, що шукали душі хлопятка.
Matthew 2 21 І встав він, і взяв хлопятко й матір його, та й пійшов у землю Ізраїлеву.
Matthew 2 22 Та, почувши, що Архелай царюв в Юдеї замість батька свого Ірода, побоявсь ійти туди; а, бувши остережений уві снї, звернув у сторони Галилейські:
Matthew 2 23 і, прийшовши, жив у городі, що його звали Назарет, щоб справдилось сказане в пророків: Що звати меть ся Назореєм.
Matthew 3 1 Того часу прийшов Йоан Хреститель, проповідуючи в пустинї Юдейській,
Matthew 3 2 і глаголючи: Покайтесь: наближилось бо царство небесне.
Matthew 3 3 Се ж бо той, про кого казав пророк Ісаїя, глаголючи: Голос покликуючого в пустині: Приготовте дорогу Господню, правими робіть стежки Його.
Matthew 3 4 Сам же Йоан мав одежу свою з верблюжого волосу, й шкуряний пояс на поясниш своїй; а їдою його була сарана та дикий мед.
Matthew 3 5 Тодї виходили до него Єрусалим, і вся Юдея, і вся околиця Йорданська,
Matthew 3 6 і хрестились в Йордані від него, сповідаючи гріхи свої.
Matthew 3 7 Та, бачивши він, що багато Фарисеїв і Садукеїв приходило до хрещення його, сказав до них: Кодло гадюче, хто остеріг вас, щоб утікали від настигаючого гнїва?
Matthew 3 8 Принесіть же овощ достойний покаяння;
Matthew 3 9 і не думайте казати в серці своєму: В нас батько Авраам; бо я вам важу, що Бог зможе з сього каміння підняти дїтей Авраамові.
Matthew 3 10 Вже ж і сокира коло кореня дерева лежить; тим кожне дерево, що не дає доброго овощу, зрубують, та й кидають ув огонь.
Matthew 3 11 Я оце хрещу вас водою на покаянне; а Той, що йде за мною, потужніщий від мене; недостоєн я Йому й обувя носити: Він вас хрестити ме Духом сьвятим та огнем.
Matthew 3 12 У руці в Него лопата, й перечистить Він тік свій, і збере пшеницю свою в клуню, а полову спалить огнем невгасимим.
Matthew 3 13 Приходить тоді Ісус із Галилеї на Йордан до Йоана, охреститись від него.
Matthew 3 14 Та Йоан не допускав Його, говорячи: Менї самому треба в Тебе хреститись, а Ти прийшов до мене?
Matthew 3 15 Відказуючи йому Ісус, рече до него: Допусти тепер, бо тав годиться нам чинити всяку правду. Тодї допустив Його.
Matthew 3 16 І охрестившись Ісус, вийшов зараз із води; й ось відчинилось Йому небо, і побачив він Духа Божого, що спустивсь як голуб, і злинув на Него.
Matthew 3 17 І ось голос із неба, глаголючи: Се мій Син любий, що я вподобав Його.
Matthew 4 1 Тоді повів Ісуса дух у пустиню на спокусу дияволську.
Matthew 4 2 І постив він сорок днів і сорок ночей, потім забажав їсти.
Matthew 4 3 І прийшовши спокусник до Него, каже: Коли ти Син Божий, звели сим камінням зробитись хлїбом.
Matthew 4 4 Він же, озвавшись, сказав: Писано: Не самим хлїбом жити ме чоловік, а кожним словом, що виходить із уст Божих.
Matthew 4 5 Тоді диявол бере Його в сьвятий город, і ставить Його на церковнім крилі,
Matthew 4 6 І каже до Него: Коли ти Син Божий, кинь ся вниз, писано бо: Що накаже про Тебе ангелам своїм, і на руках понесуть Тебе, щоб не вдаривсь часом об камїнь ногою Твоєю.
Matthew 4 7 Рече йому Ісус: Писано знов: Не спокушуй Господа Бога твого,
Matthew 4 8 Знов бере Його диявол на гору височенну, й показує Йому всі царства на сьвітї й славу їх;
Matthew 4 9 і каже до Него: Оце все дам тобі, коли, припавши, поклониш ся менї.
Matthew 4 10 Рече тодї йому Ісус: Геть від мене, сатано! писано бо: Господу Богу твоєму кланяти меш ся, і Йому одному служити меш.
Matthew 4 11 Зоставив тоді Його диявол, і ось ангели приступили й служили Йому.
Matthew 4 12 Як же почув Ісус, що Йоана видано, то перейшов у Галилею;
Matthew 4 13 і, покинувши Назарет, пійшов і пробував у Капернауміу що при морю, у гряницях Завулона та Нефталима:
Matthew 4 14 щоб справдилось слово Ісаії пророка, глаголючого:
Matthew 4 15 Земля Завулон і земля Нефталим, на морському шляху, за Йорданом, Галидея поганська;
Matthew 4 16 люде сидячі в темряві побачили сьвітло велике, й тим, що сидять у країні й тїнї смертній, зассяло сьвітло.
Matthew 4 17 3 того часу почав Ісус проповідувати й глаголати: Покайтесь, наближилось бо царство небесне.
Matthew 4 18 І, йдучи Ісус попри море Галилейське, побачив двох братів, Симона, званого Петром, та Андрея, брата його, що закидали невід у море; були бо рибалки.
Matthew 4 19 І промовив до них: Ідїть за мною, то зроблю вас ловцями людськими.
Matthew 4 20 Вони ас зараз, покинувши неводи свої, пійшли слідом за Ним.
Matthew 4 21 І, йдучи звідтіля, побачив инших двох братів, Якова Зеведеєвого та Йоана, брата його, у човні з Зеведеем, батьком їх, як налагоджували неводи свої; і покликав їх.
Matthew 4 22 Вони ж зараз, покинувши човен і батька свого, пійшли слїдом за Ним.
Matthew 4 23 І ходив Ісус по всій Галилеї, навчаючи по школах їх, і проповідуючи евангелию царства, та сцїляючи всякий недуг і всякі болестї поміж людьми.
Matthew 4 24 І розійшлась чутка про Него по всїй Сирщинї; й приводжено до Него всїх недужнїх, що болїли всякими болещами та муками, й біснуватих, і місячників, і розслаблених; і сцїляв їх.
Matthew 4 25 І йшло за Ним пребагато народу з Галилеї, й з Десятиграду, й з Єрусалиму, й з Юдеї, й зза Йордану.
Matthew 5 1 Побачивши ж народ, зійшов на гору, і,як сїв, приступили до Него ученики Його;
Matthew 5 2 і відкрив Він уста свої, і навчав їх, глаголючи:
Matthew 5 3 Блаженні вбогі духом, бо їх царство небесне.
Matthew 5 4 Блаженні сумні, бо такі втїшять ся.
Matthew 5 5 Блаженні тихі, бо такі осягнуть землю.
Matthew 5 6 Блаженні голодні й жадні правди, бо такі наситять ся.
Matthew 5 7 Блаженні милостиві, бо такі будуть помилувані.
Matthew 5 8 Блаженні чисті серцем, бо такі побачять Бога.
Matthew 5 9 Блаженні миротворці, бо такі синами Божими звати муть ся.
Matthew 5 10 Блаженні, кого гонять за правду, бо їх царство небесне.
Matthew 5 11 Блаженні ви, коли вас безчестити муть, та гонити муть, та казати муть на вас усяке лихе слово не по правдї, ради мене.
Matthew 5 12 Радуйтесь і веселітесь: бо велика нагорода ваша на небі; так бо гонили й пророків, що бували перше вас.
Matthew 5 13 Ви сіль землї; коли ж сіль звітріє, то чим солити? Нї-на-що не годить ся тоді вона, тільки щоб викинути геть і щоб топтали її люде.
Matthew 5 14 Ви сьвітло сьвіту. Не може город сховати ся, стоячи на горі;
Matthew 5 15 і, засьвітивши сьвічку, не став лять під посудину, а на сьвічнику то й сьвітить вона всїм, хто в хатї.
Matthew 5 16 так нехай сяє сьвітло ваше перед людьми, щоб вони бачили ваші добрі дїла, й прославляли Отця вашого, що на небі.
Matthew 5 17 Не думайте, що я прийшов знївечити закон або пророків; не прийшов я знївечити, а сповнити.
Matthew 5 18 Істино бо глаголю вам: Доки перейде небо й земля, одна йота, або одна титла не перейде з закону, аж поки все станеть ся.
Matthew 5 19 Тим, хто поламле одну найменшу з сих заповідей і навчить так людей, той звати меть ся найменшим у царстві небесному; а хто сповнить і навчить, той звати меть ся великим у царстві небесному.
Matthew 5 20 Глаголю бо вам: Що коли ваша правда не переважить письменників та Фарисеїв, то не ввійдете в царство небесне.
Matthew 5 21 Чували ви, що сказано старосьвіцьким: Не вбий, а хто вбє, на того буде суд.
Matthew 5 22 Я ж вам глаголю: Хто сердить ся на брата свого без причини, на того буде суд; а хто скаже на брата свого: Рака [Безчесний], на того буде громадський суд; хто ж скаже: дурню, на того буде огонь пекельний.
Matthew 5 23 Тим, коли принесеш дар свій до жертівнї, й згадаєш там, що твій брат має що проти тебе;
Matthew 5 24 зостав свій дар перед жертівнею, і йди геть, помирись перш із братом твоїм, а тоді прийди й подай дар твій.
Matthew 5 25 Мирись із твоїм противником хутко, доки ти ще в дорозі з ним, щоб не віддав тебе противник судді, а суддя не віддав тебе осавулї (слузї), і не вкинуто тебе в темницю.
Matthew 5 26 Істино глаголю тобі: Не вийдеш звідтіля, доки не віддаси й останнього шеляга.
Matthew 5 27 Чували ви, що сказано старосьвіцьким: Не чини перелюбу.
Matthew 5 28 Я ж вам глаголю: Хто спогляне на жінку жадібним оком, той уже вчинив перелюб із нею в серці своїм.
Matthew 5 29 Коли ж око твоє праве блазнить тебе, вирви його, й кинь од себе; бо більша користь тобі, щоб один із членів твоїх згинув, а не все тіло вкинуто в пекло.
Matthew 5 30 І коли права рука твоя блазнить тебе відотни її, й кинь од себе; більша бо користь тобі, щоб один із членів твоїх згинув, а не все тіло твоє вкинуто в пекло.
Matthew 5 31 Сказано ж: Що хто розводить ся з жінкою своєю, нехай дасть їй розвідний лист.
Matthew 5 32 Я ж вам глаголю: Що хто розведеть ся з жінкою своєю, хиба що за перелюб, доводить її до перелюбу; й хто оженить ся з розвідкою, чинить перелюб.
Matthew 5 33 Знов чували, що сказано старосьвіцьким: Не кленись криво, а сповняй перед Господом обітниці твої.
Matthew 5 34 Я ж вам глаголю: Не клянїть ся зовсім: нї небом, бо воно престол Божий;
Matthew 5 35 нї землею, бо вона підніжок ніг Його; нї Єрусалимом, бо се город великого царя;
Matthew 5 36 нї головою твоєю не клянись, бо не зможеш зробити нї одного волоса білим або чорним.
Matthew 5 37 Слово ж ваще нехай буде: так, так; нї, нї; бо що більш над се, те від лихого.
Matthew 5 38 Чували ви, що сказано: Око за око, й зуб за зуб.
Matthew 5 39 Я ж вам глаголю: Не противтесь лихому, а хто вдарить тебе у праву щоку твою, повернись до него й другою.
Matthew 5 40 І хто схоче судитись із тобою і зняти з тебе свиту, віддай йому й жупанок.
Matthew 5 41 І хто силувати ме тебе йти милю, йди з ним дві.
Matthew 5 42 Дай, хто в тебе просить, і хто хоче в тебе позичити, не одвертайсь од него.
Matthew 5 43 Чували ви, що сказано: Люби ближнього твого, й ненавидь ворога твого.
Matthew 5 44 Я ж вам глаголю: Любіть ворогів ваших, благословляйте, хто клене вас, робіть добро, хто ненавидить вас, і моліть ся за тих, що обижають вас і гонять вас;
Matthew 5 45 щоб вам бути синами Отця вашого, що на небі; Він бо велить сонцю своєму сходити над лихими й над добрими, й посилає дощ на праведних і неправедних.
Matthew 5 46 Бо коли ви любите тих, що люблять вас, то за що вам нагорода? хиба й митники не те саме роблять?
Matthew 5 47 І коли витаєте тільки братів ваших, то що надто робите? хиба й митники не так роблять?
Matthew 5 48 Оце ж бувайте звершені, як Отець ваш, що на небі, звершений.
Matthew 6 1 Остерегайтесь подавати милостиню вашу перед людьми, щоб вони вас бачили; а то не мати мете ніякої нагороди від Отця вашого, що на небі.
Matthew 6 2 Тим, коли подаєш милостиню, то не труби в трубу перед собою, як роблять лицеміри по школах та по улицях, щоб здобути слави в людей. Істино глаголю вам: Мають вони нагороду собі.
Matthew 6 3 Ти ж, як подаєш милостиню, то нехай ліва рука твоя не знає, що робить права:
Matthew 6 4 щоб твоя милостиня була потайна; а Отець твій, що бачить потайне, віддасть тобі прилюдно.
Matthew 6 5 І коли молиш ся, не будь таким, як лицеміри; бо вони люблять молитись, стоячи в школах та по росхідних улицях, щоб їх бачили люде. Істино глаголю вам: Мають вони нагороду собі.
Matthew 6 6 Ти ж, коли молиш ся, увійди в хатину твою та, зачинивши двері, помолись Отцю твоєму потай; а Отець твій, що бачить потайне, віддасть тобі прилюдно. 
Matthew 6 7 Як же молитесь, то не говоріть багато, як погане: бо вони думають, що за довгі молитви будуть вислухані.
Matthew 6 8 Не приподоблюйте ся ж до них; бо Отець ваш знає, чого вам треба, перш нїж просите в Него.
Matthew 6 9 Тим же то молїть ся ось як: Отче наш, що на небі! Нехай святить ся імя твоє.
Matthew 6 10 Нехай прийде царство твоє. Нехай буде воля твоя, як на небі, так і на землі.
Matthew 6 11 Хлїб наш щоденний дай нам сьогоднї.
Matthew 6 12 І прости нам довги наші, як і ми прощаємо довжникам нашим.
Matthew 6 13 І не введи нас у спокусу, а ізбави нас од лукавого. Бо твоє єсть царство й сила, й слава по віки. Амінь.
Matthew 6 14 Бо коли прощати мете людям провини їх, то й Отець ваш небесний прощати ме Вам.
Matthew 6 15 Як же не прощати мете людям провин їх, то й Отець ваш небесний не прощати буде провин ваших.
Matthew 6 16 Коли ж постите, нехай не буде в вас, як у лицемірів, сумного виду: зміняють бо лиця свої, щоб здаватись людям постниками. Істинно глаголю вам: Що мають вони нагороду собі.
Matthew 6 17 Ти ж, коли постиш, намасти голову твою, і вмий лице твоє;
Matthew 6 18 щоб не здавав ся людям постником, а Отцеві твоєму, що потай; а Отець твій, що бачить потайне, віддасть тобі прилюдно.
Matthew 6 19 Не збирайте собі скарбів на землї, де міль і ржа їсть, і де злодії підкопують ся і крадуть.
Matthew 6 20 Збирайте ж собі скарби на небі, де нї міль, нї ржа не їсть, і де злодії не підкопують ся й не крадуть.
Matthew 6 21 Бо де скарб ваш, там буде й серце ваше.
Matthew 6 22 Сьвітло тїлу око; тим, коли око в тебе ясне, то й все тїло твоє буде сьвітле.
Matthew 6 23 Коли ж у тебе око лихе, то й все тіло твоє буде темне. Тим, коли сьвітло, що в тобі, буде темрява, то яка велика се темрява!
Matthew 6 24 Нїхто не може служити двом панам, бо, або одного ненавидіти ме, а другого любити ме; або до одного прихилить ся, а другим гордувати ме. Не можете Богу служити й мамонї.
Matthew 6 25 Тим глаголю вам: Не журіть ся життєм вашим, що вам їсти або пити; анї тїлом вашим, чим зодягти ся. Чи душа ж не більше їжі, а тїло одежі?
Matthew 6 26 Спогляньте на птаство небесне, що не сїють і не жнуть, анї збирають у клуню; от же Отець важ небесний годує їх. А ви хиба не луччі від них ?,
Matthew 6 27 Хто з вас, журячись, може прибавити собі зросту хоч на один локіть ?
Matthew 6 28 І одежею чого вам журитись? Придивіть ся до польових лилїй як вони ростуть; не працюють, нї прядуть;
Matthew 6 29 глаголю ж вам: Що й Соломон у всїй славі своїй не одягавсь тав як одна з них.
Matthew 6 30 Коли ж Бог так з'одягав польове зіллє, що сьогоднї воно є, а завтра вкинуть його в піч, то чи не більше ж з'одягати ме вас, маловірні?
Matthew 6 31 Тим же то не журіть ся, кажучи: Що їсти мем? або: Що пити мем? або: Чим зодягнемось?
Matthew 6 32 Про все таке побивають ся погане; бо Отець ваш небесний знає, що вам усього того треба.
Matthew 6 33 А шукайте перш царства Божого та правди Його; се ж усе додасть ся вам.
Matthew 6 34 Оце ж не журіть ся про завтра; бо завтра журити меть ся само про своє. Доволї в кожного дня лиха свого.
Matthew 7 1 Не судїть, щоб вас не суджено.
Matthew 7 2 Бо яким судом судите, вас судити муть; і якою мірою міряєте, вам одміряєть ся.
Matthew 7 3 Чого ж дивиш ся на порошину в оцї брата твого, у своєму ж оцї полїна не чуєш?
Matthew 7 4 Або, як скажеш ти братові твоєму: Дай я вийму порошину тобі з ока, а он у тебе самого полїно в оцї?
Matthew 7 5 Лицеміре, перш вийми в себе самого з ока ломаку; тодї добре бачити меш, як вийняти братові твоєму з ока порошину.
Matthew 7 6 Не давайте сьвятого собакам, і не кидайте ваших перед свинями, щоб не потоптали їх ногами своїми й, обернувшись, не порвали вас.
Matthew 7 7 Просїть, то й дасть ся вам; шукайте, то й знайдете; стукайте, то й відчинить ся вам:
Matthew 7 8 кожен бо, хто просить, одержує і хто шукає, знаходить; і хто стукає, тому відчиняють.
Matthew 7 9 Або, чи в між вами така людина, що в неї син попросить хлїба, а вона подала б йому каменя?
Matthew 7 10 або коли попросить риби, а вона подала б йому гадюку?
Matthew 7 11 Коли ж ви, бувши лихими, умієте давати добрі дари дїтям вашим, то чи не більше ж давати ме все добре Отець ваш, що на небі, тим, хто просить у Него?
Matthew 7 12 Оце ж, усе, що бажаєте, щоб робили вам люде, так і ви робить їм; се бо єсть закон і пророки.
Matthew 7 13 Увіходьте вузкими дверима, бо широкі ті двері й розлога та дорога, що веде до погибелі, й багацько таких, що ними входять:
Matthew 7 14 вузкі бо ті двері, й тїсна та дорога, що веде до життя, і мало таких, що їх знаходять.
Matthew 7 15 Остерегайтесь лжепророків, що приходять до вас ув одежі овечій, а в серединї вони вовки хижі.
Matthew 7 16 Познаєте їх по овощам їх. Чи збирають виноград із тернини, або фиґи з бодяків?
Matthew 7 17 Так усяке добре дерево родить овощ добрий, а пусте дерево родить овощ лихий.
Matthew 7 18 Не може добре дерево родити лихого овощу, анї пусте дерево родити овощу доброго.
Matthew 7 19 Усяке дерево, що не родить доброго овощу, рубають і кидають ув огонь.
Matthew 7 20 Оце ж по овощам їх познаете їх.
Matthew 7 21 Не кожен, хто говорить до мене: Господи, Господи! увійде в царство небесне, а той, хто чинить волю Отця мого, що на небі.
Matthew 7 22 Многі казати муть до мене того дня: Господи, Господи, чи не в твоє ас імя ми пророкували? й не твоїм імям біси виганяли? й не твоїм імям великі чудеса робили?
Matthew 7 23 І промовлю тодї до них: Нїколи я вас не знав; ійдїть од мене, ви, що чините беззаконнє.
Matthew 7 24 Оттим же, всякий, хто слухав сї слова мої й чинить їх, того уподоблю я чоловікові мудрому, що вбудував свій будинок на камені;
Matthew 7 25 і полили дощі, й надійшла повідь і забуяли вітри, й наперли на той будинок; та й не впав він; бо основано його на каменї.
Matthew 7 26 А всякий, хто слухав сї слова мої, та й не чинить їх, уподобить ся чоловікові необачному, що вбудував свій будинок на піску;
Matthew 7 27 і полили дощі, й надійшла повідь, і забуяли вітри, й наперли на той будинок; і впав він, і велика була руїна його.
Matthew 7 28 І сталось, як скінчив Ісус оцї слова, дивувавсь народ наукою Його:
Matthew 7 29 бо Він їх навчав, яко маючий власть, а не як письменники.
Matthew 8 1 Як же зійшов з гори, багато народу йшло слїдом за Ним.
Matthew 8 2 Коли се приступив прокажений і вклонивсь Йому, кажучи: Господи, коли хочеш, то зможеш очистити мене,
Matthew 8 3 І простяг Ісус руку, й приторкнувсь до него, й рече: Хочу, очистись. І зараз очистилась проказа його.
Matthew 8 4 І рече до него Ісус: Гледи ж, не кажи нїкому, а йди та покажись священикові, й принеси дар, який повелїв Мойсей на сьвідкуваннє їм.
Matthew 8 5 А як увійшов Іеус у Капернаум, приступив до Него сотник, благаючи Його,
Matthew 8 6 й говорячи: Господи, слуга мій лежить дома розслаблений, і тяжко мучить ся.
Matthew 8 7 І рече до него Ісус: Я пійду та сцїлю його.
Matthew 8 8 Озвав же ся сотник і сказав: Господи, не заслужив я того, щоб Ти ввійшов під мою стелю; а промов одно слово, то й одужає слуга мій.
Matthew 8 9 Бо сам я чоловік під властю, і маю воїни під собою; і скажу сьому: Йди, то й іде; а другому: Прийди, то й прийде, а слузї моєму: Роби те, то й робить.
Matthew 8 10 Почувши се Ісус, дивував ся, і рече до тих, що йшли слїдом за Ним: Істино кажу вам: Навіть в Ізраїлї не знайшов я такої віри.
Matthew 8 11 І кажу вам: Що многі прийдуть од сходу й заходу, та й сядуть з Авраамом, з Ісааком і з Яковом у царстві небесному,
Matthew 8 12 а сини царства будуть повикидані у темряву надвірню: там буде плач і скриготаннє зубів.
Matthew 8 13 І рече Ісус до сотника: Йди, і, як вірував єси, станеть ся тобі. І одужав слуга його тієї самої години.
Matthew 8 14 І прийшов Ісус до Петрової господи, та й побачив, що теща його лежить у пропасниці.
Matthew 8 15 І приторкнувсь до руки її, й покинула пропасниця її, й вставши вона, послуговала їм.
Matthew 8 16 Як же настав вечір, приведено до Него багато біснуватих; і повиганяв Він біси словом, і сцїлив усїх недужих ;
Matthew 8 17 щоб справдилось, що сказав Ісаїя пророк, глаголючи: Узяв Він на себе недуги наші, й понїс болещі наші.
Matthew 8 18 Як же побачив Ісус великий натовп кругом себе, то звелїв плисти на той бік.
Matthew 8 19 І приступивши один письменник, каже до Него: Учителю, пійду слідом за Тобою, куди б Ти нї пійшов.
Matthew 8 20 Ісус же рече до него: Лисицї мають нори, й птаство небесне гнізда; Синові ж чоловічому нїде й голови прихилити.
Matthew 8 21 Другий же ученик Його каже до Него: Господи, дозволь менї перш пійти поховати батька мого.
Matthew 8 22 Ісус ж рече до него: Йди слїдом за мною; нехай мертві ховають мерці свої.
Matthew 8 23 І, як увійшов у човен, поввіходили слїдом за Ним ученики Його.
Matthew 8 24 Аж ось схопилась велика хуртовина на морі, така що филя заливала човна; Він же спав.
Matthew 8 25 І, приступивши ученики Його, розбудили Його, кажучи: Господи, спаси нас: погибаємо.
Matthew 8 26 І рече до них: Чого ви злякались, маловірні? Тодї встав, і погрозив вітрам та морю; і настала велика тиша.
Matthew 8 27 Люде ж дивувались, говорячи: Хто се такий, що й вітри й море слухають Його!
Matthew 8 28 І як переплив на той бік у Гергесинську землю, зустріло Його два біснуватих, що вийшли з гробів, вельми злющі, так що ніхто не важив ся ходити дорогою тією.
Matthew 8 29 І ось, закричали, говорячи: Що нам і Тобі, Ісусе, Сину Божий? чи на те прийшов єси сюди, щоб нас заздалегідь мучити?
Matthew 8 30 Оддалеки ж од них пас ся великий гурт свиней.
Matthew 8 31 А біси благали Його, кажучи: Коли нас виженеш, то дозволь нам увійти в гурт свинячий.
Matthew 8 32 І рече до них: Ійдїть. І, вийшовши вони, увійшли в стадо свиняче - коли се увесь гурт свинячий кинувсь із кручі в море, та й потонув у водї
Matthew 8 33 А пастухи повтікали й, прибігши в город, росказали про все й про біснуватих.
Matthew 8 34 І ось увесь город вийшов назустріч Ісусові, а, побачивши Його благали, щоб вийшов геть із гряниць їх.
Matthew 9 1 І ввійшов Він у човен, та й переплив, і прийшов у свій город
Matthew 9 2 Коли се принесено до Него розслабленого, лежачого на постелі; і бачивши Ісус віру їх, рече розслабленому: Бодрись, сину; одпускають ся тобі гріхи твої.
Matthew 9 3 Аж тут деякі письменники кажуть собі: Сей хулить.
Matthew 9 4 І знаючи Ісус мислї їх, рече: На що ви думаєте лукаве в серцях ваших?
Matthew 9 5 Що ж бо легше: сказати: Одпускають ся тобі гріхи, чи сказати: Устань, та й ходи?
Matthew 9 6 рече до розслабленого:) Устань, візьми постїль твою, та й іди до дому твого!
Matthew 9 7 І, вставши, пійшов до дому свого!
Matthew 9 8 Народ же, бачивши се, дивував ся і прославляв Бога, що дав таку власть людям.
Matthew 9 9 І проходячи Ісус ізвідтіля, побачив чоловіка, на ймя Маттея, що сидїв на митниці: і рече донего: Йди слїдом за мною. І, вставши, дійшов слїдом за Ним.
Matthew 9 10 І сталось, як сидів Він за столом у господі, аж ось поприходило багато митників і грішників, та й посідали з Ним і з учениками його.
Matthew 9 11 І бачивши се Фарисеї, казали ученикам Його: Як се ваш учитель їсть із митниками та грішниками?
Matthew 9 12 Ісус же, почувши, рече до них: Дужим не треба лікаря, тільки недужим.
Matthew 9 13 От же йдїть та навчіть ся, що воно єсть: Милости хочу, а не жертви. Не прийшов бо я звати праведних а грішних до покаяння.
Matthew 9 14 Приступили тодї до Него ученики, Йоанові, говорячи: Чого ми та фарисеї постимо часто, а твої ученики не постять.
Matthew 9 15 І рече їм Ісус: Чи можуть весільні синове сумувати, поки з ними жених? Прийдуть же дні, що візьмуть од них жениха, тоді й постити муть.
Matthew 9 16 Нїхто не пришивав шматка нового сукна до старої одежини, бо відодреть ся його латка від одежини, й дірка буде гірша.
Matthew 9 17 І не наливають нового вина у старі міхи, а то міхи прорвуть ся, і вино витече, й міхи пропадуть; а наливають нове вино в міхи нові, то й буде все ціле.
Matthew 9 18 Говорить Він їм се, аж ось приходить один старшина, і, вклонившись Йому, каже: Дочка моя тільки що скінчилась; та прийди положи на неї руку твою, то й оживе.
Matthew 9 19 І вставиш Ісус, пійшов за ним, і ученики Його.
Matthew 9 20 І ось жінка, що нездужала кровотіччю дванайцять років, приступила ззаду й приторкнулась до краю одежі Його:
Matthew 9 21 бо казала сама собі: Як тільки приторкнусь до краю одежі Його, то спасусь.
Matthew 9 22 Ісус же, обернувшись і побачивши її, рече: Дочко, бодрись; віра твоя спасла тебе. І спаслась жінка з того часу.
Matthew 9 23 І ввійшовши Ісус у господу до старшини, та побачивши сопільників та голосїльників,
Matthew 9 24 рече до них: Уступіть ся: не вмерло бо дївча, а спить. І насьміхались із Него.
Matthew 9 25 От же, як випроваджено людей, та ввійшов Він і взяв її за руку, то дівча і встало.
Matthew 9 26 І рознеслась про се чутка широко по всій землі тій.
Matthew 9 27 І як вийшов Ісус ізвідтіля, ійшліо слїдом за Ним двоє слїпих, і, порикуючи, казали: Сину Давидів, помилуй нас.
Matthew 9 28 І, як увійшов у господу, приступили до Него слїпі; й рече їм Ісус: Чи вірувте ви, що я можу се зробити? Кажуть Йому: Так, Господи.
Matthew 9 29 Тодї приторкнув ся Він до очей їх, і рече: По вірі вашій нехай станеть ся вам.
Matthew 9 30 І відкрились їм очі. І заказав їм Ісус: Гледїть, щоб нїхто не довідавсь.
Matthew 9 31 Вони ж, вийшовши, розпустили про Него чутку по всїй землї тій.
Matthew 9 32 Як же вони виходили, ось приведено до Него нїмого чоловіка біснуватого.
Matthew 9 33 І, як вигнав Він біса, почав нїмий говорити; й дивувались люде, кажучи: Ніколи не явилось такого в Ізраїлї.
Matthew 9 34 Фарисеї ж казали: Виганяв Він біси князем бісовським.
Matthew 9 35 І ходив Ісус по всіх городах і селах, навчаючи по школах їх, і проповідуючи євангелию царства, й сцїляючи всяку болїсть і всяку неміч між людьми.
Matthew 9 36 Поглядаючи ж на людей, жалкував над ними, що були потомлені й розпорошені, як вівцї без пастиря.
Matthew 9 37 Рече тодї ученикам своїм: Жнива багато, робітника ж мало.
Matthew 9 38 Просіть Господа жнива, щоб вислав женців на жниво своє.
Matthew 10 1 І, прикликавши дванайцять учеників своїх, дав їм власть над нечистими духами, щоб виганяли їх, і сцїляли всяку болїсть і всяку неміч.
Matthew 10 2 На ймя ж дванайцять апостолів були: первий Симон, що прозвано Петром, та Андрій брат його; Яков Заведеїв, та Иоан брат його;
Matthew 10 3 Филип, та Вартоломей; Тома, та Маттей митник: Яков Алфеїв, та Леввій, на прізвище Тадей;
Matthew 10 4 Симон Хананець, та Юда Іскариотський, що й зрадив Його.
Matthew 10 5 Сих дванайцятьох послав Ісус, і наказав їм, глаголючи: Не йдїть шляхом поган, і не ввіходьте в город Самаряньский;
Matthew 10 6 а раднїщ ійдїть до загублених овечок дому Ізраїлевого,
Matthew 10 7 а ходячи проповідуйте, глаголючи: Царство небесне наближилось.
Matthew 10 8 Сцїляйте недужих, очищайте прокажених, воскрешайте мертвих, виганяйте біси; дармо прийняли, дармо й давайте.
Matthew 10 9 Не беріть собі нї золота, нї срібла, нї грошей у череси ваші,
Matthew 10 10 анї торбини на дорогу, анї двох одежин, нї обувя, нї палиці: бо робітник достоєн харчі своєї.
Matthew 10 11 І в який город чи село ввійдете, роспитайте, хто там є достойний; там і пробувайте, аж поки вийдете.
Matthew 10 12 А як увійдете в яку господу, витайте її, кажучи: Мир сїй господі.
Matthew 10 13 І, коли господа достойна, нехай упокій ваш зійде на неї. Коли ж вона недостойна, то нехай упокій ваш вернеть ся до вас.
Matthew 10 14 А хто вас не прийме й не слухати ме словес ваших, то, виходячи з такого дому чи города того, отрусіть і порох із ніг ваших.
Matthew 10 15 Істинно глаголю вам: Легше буде землї Содомській та Гоморській суднього дня, нїж городові тому.
Matthew 10 16 Оце я посилаю вас, як овечок між вовки; тим бувайте мудрі, як вужі, та тихі, як голуби.
Matthew 10 17 Та й стережіть ся людей: бо вони видавати муть вас у судові зборища, й в школах своїх бити вас будуть;
Matthew 10 18 і водити муть вас перед старших та перед царів за мене, на сьвідкуваннє їм і поганам.
Matthew 10 19 Як же видавати муть вас, не дбайте про те, як і що вам казати; бо дасть ся вам того часу, що вам казати.
Matthew 10 20 Не ви бо промовляти мете, а дух Отця вашого промовляти ме в вас.
Matthew 10 21 Видавати ж ме брат брата на смерть, і батько дитину, і вставати муть діти на родителїв, і вбивати муть їх.
Matthew 10 22 І ненавидіти муть вас усі за ймя моє; хто ж видержить до кінця, той спасеть ся.
Matthew 10 23 Коли ж вас гонити муть у тому городї, втікайте в инший: істинно бо глаголю вам: Не перейдете ще городів Ізраїлевих, доки Син чоловічий прийде.
Matthew 10 24 Ученик не старший од учителя свого, анї слуга од пана свого.
Matthew 10 25 Доволі з ученика, коли буде, як учитель його, а слуга, як пан його. Коли господаря дому названо Вельзевулом, то як більше домашніх його?
Matthew 10 26 Тим же то не лякайтесь їх: нема бо нїчого закритого, що не відкриєть ся, анї захованого, що не виявить ся.
Matthew 10 27 Що я кажу вам потемки, кажіть повидну; й що чуєте на ухо, проповідуйте на домах.
Matthew 10 28 І не лякайтесь тих, що вбивають тіло, душі ж не здолїють убити; а лякайтесь більше того, хто зможе погубити і душу й тіло в пеклї.
Matthew 10 29 Хиба не два горобці продають ся за шага? а нї один з них не впаде на землю без Отця вашого.
Matthew 10 30 У вас же і все волоссє на голові перелїчене.
Matthew 10 31 Оце же не лякайтесь: ви дорожчі многих горобців.
Matthew 10 32 От же всякий, хто мене визнавати ме перед людьми, того й я визнавати му перед Отцем моїм, що на небі.
Matthew 10 33 А хто відречеть ся мене перед людьми, того й я відречусь перед Отцем моїм, що на небі.
Matthew 10 34 Не думайте, що я прийшов послати впокій на землю; не прийшов я послати впокій, а меч.
Matthew 10 35 Бо прийшов я, щоб поставити чоловіка різно проти батька його, й дочку проти матери її, й невістку проти свекрухи її.
Matthew 10 36 І будуть ворогами чоловікові домашні його.
Matthew 10 37 Хто любить батька або матір більш мене, недостоєн мене; й хто любить сина або дочку більш мене, недостоєн мене.
Matthew 10 38 І хто не візьме хреста свого, й не пійде слідом за мною, недостоея мене.
Matthew 10 39 Хто б знайшов душу свою, погубить її; а хто б згубив душу свою задля мене, знайде її.
Matthew 10 40 Хто приймав вас, мене приймає; а хто приймав мене, приймає Того, хто послав мене.
Matthew 10 41 Хто приймає пророка в імя пророка, одержить нагороду пророчу; й хто приймав праведника в імя праведника, одержить нагороду праведничу.
Matthew 10 42 І хто напоїть одного з сих малих тільки чашею холодної води, в імя ученика, істино глаголю вам: Не втеряє нагороди своєї.
Matthew 11 1 І сталось, як скінчив Ісус, наказуючи дванайцятьом ученикам своїм, пійшов звіділя навчати й проповідувати по городах їх.
Matthew 11 2 Почувши ж Йоан у темниці про дїла Христові, дослав двох учеників своїх,
Matthew 11 3 сказати Йому: Чи ти грядущий, чи иншого ждати нам?
Matthew 11 4 Одказав Ісус і рече їм: Ійдїть та сповістіть Йоана про все, що чули й бачили:
Matthew 11 5 сліпі бачять, і криві ходять, прокажеш очищають ся, і глухі чують, мертві встають, і вбогі проповідують благовістє.
Matthew 11 6 І щасливий, хто не поблазнить ся мною.
Matthew 11 7 Як же вони відходили, почав Ісус говорити людям про Йоана: Чого виходили ви в пустиню дивитись? На тростину, що вітер колише?
Matthew 11 8 Або чого виходили ви дивитись? На чоловіка одягненого в мяку одежу? ось ті, що носять мяку одежу, вони в царських будинках.
Matthew 11 9 Або чого виходили ви дивитись? На пророка? Так, глаголю вам: І більше пророка.
Matthew 11 10 Се ж бо той, про кого писано: Ось посилаю ангела мого перед лицем твоїм, що приготовить дорогу твою перед тобою.
Matthew 11 11 Істино глаголю вам: Не явив ся між нарожденими від жінок більший од Йоана Хрестителя; найменший же у царстві небесному більший од него.
Matthew 11 12 І від часів Йоана Хрестителя та й до сього дня царство небесне здобуваєть ся силою, і хто здобуває, той силоміць бере його.
Matthew 11 13 Бо всї пророки й закон пророкували до Йоана
Matthew 11 14 І коли хочете прийняти, він єсть Ілия, що має прийти.
Matthew 11 15 Хто має уші слухати, нехай слухає.
Matthew 11 16 Кому ж я уподоблю рід сей? Подібен він тим дітям, що сидять на торгу, та гукають до своїх товаришів,
Matthew 11 17 та кажуть: Ми вам сурмили, а ви не скакали; ми вам жалібно приговорювали, а ви не плакали.
Matthew 11 18 Бо прийшов Йоан, не їсть і не пє, а вони кажуть: Диявола має.
Matthew 11 19 Прийшов Син чоловічий, їсть і пє, а вони кажуть: Ось чоловік прожора та пяниця, друг митникам та грішникам. І оправдилась премудрість од дїтей своїх.
Matthew 11 20 Тоді почав докоряти городам, де стало ся найбільше чудес Його, що не покаялись:
Matthew 11 21 Горе тобі, Хоразине! горе тобі, Витсаїдо! бо коди б чудеса, що стали ся в вас, стались у Тирі та Сидонї, давно були б вони покаялись у веретищі та попелї.
Matthew 11 22 Тільки ж глаголю вам: Одраднїще буде Тирові та Силонові суднього дня, ніж вам.
Matthew 11 23 І ти, Капернауме, що піднявсь аж під небо, провадиш ся в саме пекло; бо коли б чудеса, що стали ся в тобі, стали ся в Содомі, зостав ся б він аж і досі.
Matthew 11 24 Тим то глаголю вам: Що одраднїще буде землї Содомській суднього дня, нїж тобі.
Matthew 11 25 І озвав ся Ісус того часу знов і рече: Хвалю Тебе, Отче, Господи неба й землї, що Ти втаїв се від премудрих і розумних, а відкрив сеє те недоліткам.
Matthew 11 26 Так, Отче: бо так воно вподобалось тобі.
Matthew 11 27 Все передане менї від Отця мого, й нїхто не знає Сина, тільки 0тець; анї Отця нїхто не знає, тільки Син, та кому хоче Син одкрити.
Matthew 11 28 Прийдіть до мене, всї знеможені та отягчені, я впокою вас.
Matthew 11 29 Візьміть ярмо мов на себе, й навчіть ся від мене: бо я тихий і смирний серцем; то й знайдете відпочинок душам вашим.
Matthew 11 30 Бо ярмо моє любе, й тягар мій легкий.
Matthew 12 1 Того ж часу йшов Ісус у суботу засївами, ученики ж Його зголоднїли, й почали рвати колоссє та їсти.
Matthew 12 2 Побачивши се Фарисеї, казали до Него: Ось Твої ученики роблять, чого не годить ся робити в суботу.
Matthew 12 3 Він же рече до них: Хиба ви не читали, що зробив Давид, як зголоднїв він і ті, що були з ним:
Matthew 12 4 як він увійшов до Божого дому, та поїв хлїби показнї, що не годилось йому їсти, нї тим, що були з ним, а тільки одним священикам?
Matthew 12 5 Або, хиба ви не читали в законї, як у суботу священики в церкві лам-лють суботу, та й не винуваті ?
Matthew 12 6 Я ж вам глаголю: Що тут єсть більший од церкви.
Matthew 12 7 А коли б ви знали, що воно є: Милости хочу, а не жертви, то не осуджували б невинуватих.
Matthew 12 8 Бо Син чоловічий - Він Господь і суботи.
Matthew 12 9 І, пі йшовши звідтіля, увійшов у школу їх.
Matthew 12 10 І ось був там чоловік із сухою рукою. І питали Його, кажучи: Чи годить ся в суботу сцїляти? щоб обвинувати його.
Matthew 12 11 Він же рече до них: Де між вами чоловік, що має одну вівцю, і коли впаде вона субітнього дня в яму, він не візьме, та й не витягне її?
Matthew 12 12 Як же більше луччий чоловік од вівцї? Тим годить ся чинити добро і в суботу.
Matthew 12 13 Рече тодї до чоловіка: Простягни руку твою. І простат, і стала вона здорова, як і друга.
Matthew 12 14 Фарисеї ж, вийшовши, радили раду проти Него, як погубити Його.
Matthew 12 15 Та довідавшись про се Ісус, вийшов ізвідтіля; і пійшло слїдом за Ним багато народу, і сцїлив він усїх,
Matthew 12 16 та й наказав їм, щоб не виявляли Його:
Matthew 12 17 щоб. справдилось, що. сказав Ісаїя пророк, глаголючи:
Matthew 12 18 Се слуга мій, що я вибрав; любий мій, що вподобала Його душа моя; положу духа мого на Него, й вістити ме поганам суд;
Matthew 12 19 не змагати меть ся, і не кричати ме, й голосу його нїхто не чути ме по улицях ;
Matthew 12 20 приломаної тростини не доломить, і льону димуючого не потушить доки не доведе суду до подути,
Matthew 12 21 і на ймя його вповати муть погане.
Matthew 12 22 Приведено тодї до Него біснуватого, слїпого й нїмого; і сцїлив його так що слїпий і нїмий розмовляв і бачив.
Matthew 12 23 І здивувавсь увесь народ, і казали: Чи сей не син Давидів?
Matthew 12 24 Почувши ж се Фарисеї, казали: Не інакше виганяв сей біси, як Вельзевулом, князем бісовським.
Matthew 12 25 Знав же Ісус думки їх, і рече до них: Всяке царство, що подїлить ся у собі, спустів; і всякий город і господа, що подїлить ся у собі, не встоїть.
Matthew 12 26 І коли сатана сатану виганяє, то розділив ся сам у собі; як же стояти ме царство його?
Matthew 12 27 І коли я виганяю біси Вельзевулом, то ким виганяють їх сини ваші? Тим вони будуть вашими суддями.
Matthew 12 28 Коли ж я виганяю біси Духом Божим, то вже приспіло до вас царство Боже.
Matthew 12 29 Або, як може хто увійти в господу сильного, та пожакувати надоби його, хиба що звяже перше сильного, й тодї пожакув господу його
Matthew 12 30 Хто не зо мною, той проти мене; і хто не збирає зо мною, той розсипав.
Matthew 12 31 Тим глаголю вам: Усякий гріх і хула простить ся людям; а хула на Духа не простить ся людям.
Matthew 12 32 І хто скаже слово проти Сина чоловічого, простить ся йому; а хто скаже слово проти Духа сьвятого, не простить ся йому нї в сьому віку, нї в будучому.
Matthew 12 33 Або посадите дерево добре, то й овощ його добрий; або посадите дерево пусте, то й овощ його пустий; бо дерево познаєть ся по овощу.
Matthew 12 34 Кодло гадюче, як можете промовляти добрі речі, бувши лихими? бо від переповнї серця уста промовляють.
Matthew 12 35 Добрий чоловік із доброго скарбу серця виносить добре, а лихий чоловік із лихого скарбу виносить лихе.
Matthew 12 36 Я ж вам глаголю: Що за всяке дусте слово, яке говорити муть люде, дадуть одвіт еуднього дня.
Matthew 12 37 Бо по словам твоїм справдиш ся, й по словам твоїм осудиш ся.
Matthew 12 38 Озвались тодї проти сього деякі а письменників та Фарисеїв, кажучи: учителю, хочемо від тебе ознаку бачити.
Matthew 12 39 Він же, озвавшись, рече їм: Лукаве та перелюбне кодло ознаки шукае, та ознака, не дасть ся йому, як тільки ознака Йони пророка.
Matthew 12 40 Бо, як Йона був три днї й три ночі у кита в череві, так буде й Син чоловічий три днї й три ночі в серцї землі.
Matthew 12 41 Ниневяне встануть на суд із кодлом сим, та й осудять його, бо покаялись по проповіді Йониній; а ось тут більший од Йони.
Matthew 12 42 Полуденна цариця встане на суд із кодлом сим та й осудить його: бо прийшла з найдальших країн землі слухати премудрості Соломонової; а ось тут більший од Соломона.
Matthew 12 43 Як же нечистий дух вийде в чоловіка, то блукав по безвіддях, шукаючи відпочинку, та й не знаходить.
Matthew 12 44 Тодї каже: Вернусь у домівку мою, звідкіля я вийшов; і, прийшовши/знаходить її порожню, виметену й прибрану.
Matthew 12 45 Йде тодї, й бере до себе сім инших духів, ще злїщих нїж сам, і ввіходять та й живуть там; і буде останнє чоловіка того гірше нїж перше. Так станеть ся й кодлу сьому лукавому.
Matthew 12 46 Ще ж промовляв Він до людей, ааг ось мати й брати Його стояли надворі, бажаючи говорити з Ним.
Matthew 12 47 Каже ж один до Него: Он мати Твоя й брати Твої стоять надворі, бажаючи говорити з Тобою.
Matthew 12 48 Він же, озвавшись, рече до говорячого йому: Хто се мати моя? і хто брати мої?
Matthew 12 49 І, простяппи руку свою на учеників своїх, рече: Ось мати моя й брати мої!
Matthew 12 50 Бо хто чинити ме волю Отця мого, що на небі, той брат менї, й сестра, й мати.
Matthew 13 1 Тогож дня вийшов Ісус із господи, та й сїв край моря.
Matthew 13 2 І зібралось до Него багато, народу, так що Він увійшов у човен, та й сїв; а ввесь народ стояв на березї.
Matthew 13 3 І промовляв до него багато приповістями, глаголючи: Ото вийшов сїяч сїяти;
Matthew 13 4 і як він сїяв, инше впало край шляху, й прилетіло птаство, та й повизбирувало його.
Matthew 13 5 Инше ж упало на каменистому, де не мало землї багато, й зараз посходило, бо не мало глибокої землї;
Matthew 13 6 як же зійшло сонце, то й повяло воно, а, не мавши кореня, посохло.
Matthew 13 7 А инше попадало між тернину, й тернина, розвившись, поглушила його.
Matthew 13 8 Инше яг упало на добру землю, і дало овощ, одно в сотеро, друге в шісьдесятеро, инше ж у трийцятеро.
Matthew 13 9 Хто мав уші слухати, нехай слухав.
Matthew 13 10 І, приступивши ученики, казали до Него: На що ти глаголеш до них приповістями?
Matthew 13 11 Він же, озвавшись, рече до них: Вам дано знати тайни царства небесного, їм же не дано.
Matthew 13 12 Хто бо мав, тому дасть ся, й надто мати ме; а хто не мав, в того візьметь ся й те, що мав;
Matthew 13 13 Тим я глаголю до них приповістями: бо, дивлячись, не бачять, і слухаючи, не чують, анї розуміють.
Matthew 13 14 І справджуєть ся на них пророцтво Ісаії, що глаголе: Слухом слухати мете, та й не зрозумієте, й, дивлячись, бачити мете, та й не постережете.
Matthew 13 15 Затверділо бо серце народу сього, й ушима тяжко чують, й очі свої вони заплющили, щоб инкоди не побачити очима, й не почути ушима, й не зрозуміти серцем, і не навернутись, щоб сцїлив я їх.
Matthew 13 16 Ваші ж очі блаженні, бо бачать, і уші ваші, бо чують.
Matthew 13 17 Істино бо глаголю вам: Що многі пророки а праведники бажали бачити, що ви бачите, та й не бачили; й чути, що ви чуєте, та й не чули.
Matthew 13 18 Оце ж послухайте приповістї про сїяча.
Matthew 13 19 Коли хто чує слово царства, й не зрозумів, приходить лукавий, та й хапає, що посїяно у него в серцї. Се - засїяний край шляху.
Matthew 13 20 А засїяний на каменистому, се той, що чує слово, й зараз приймає його з радостю:
Matthew 13 21 тільки же не мав він кореня в собі, він до часу; як настане горе або гоненнє за слово, зараз блазнить ся.
Matthew 13 22 А засіяний в тернинї, се той, що чув слово, та журба віку сього і омана богацтва глушить слово, й робить ся без'овочним.
Matthew 13 23 Засіяний же на добрій землї, се той, що чує слово й розуміє, й дав овощ; і родить одно в сотеро, друге в шістьдесятеро, инше ж у трийцятеро.
Matthew 13 24 Ще иншу приповість подав їм, глаголючи: Уподобилось царство небесне чоловікові, що сїв добре насінне на ниві своїй;
Matthew 13 25 як же люде спали, прийшов ворог його, й насїяв куколю між пшеницю, та й піишов.
Matthew 13 26 Як же зійшов засїв, та приніс овощ, показавсь тоді й кукіль.
Matthew 13 27 І прийшли слуги господаря того, та й кажуть йому: Пане, хиба ти не добре насїннє сіяв на твоїй ниві? Звідкіля ж узяв ся кукіль?
Matthew 13 28 Він же рече Їм: Се зробив чоловік ворог. Слуги ж сказали йому: Чи хочеш, щоб ми пійшли та випололи його?
Matthew 13 29 Він же рече: Нї, щоб виполюючи кукіль, разом з ним і пшеницї не повиривали.
Matthew 13 30 Нехай ростуть обоє до жнив, а в жнива я скажу женцям: Зберіть перш кукіль та повяжіть у снопи, щоб спалити, а пшеницю зложіть у клунї в мене.
Matthew 13 31 Иншу приповість подав їм, глаголючи: Царство небесне подібне зерну горчицї, що, взявши чоловік, посіяв на ниві своїй.
Matthew 13 32 Найдрібнїще воно між усяким насїннєм; як же виросте, то стане найбуйнїщим між яриною, і зробить ся деревом, так що птаство небесне прилїтає кублитись між гіллєм його.
Matthew 13 33 Иншу приповість сказав їм, глаголючи: Царство небесне подібне квасу, що жінка візьме та й рощиаить ним три мірки борошна (муки), нова все вкисне.
Matthew 13 34 Все це говорив Ісус людям приповістями, а без приповістей не говорив їм:
Matthew 13 35 щоб справдилось, що сказав пророк, глаголючи: Одкрию в приповістях уста мої, промовлю втаєне від настання сьвіта.
Matthew 13 36 Тоді одіслав Ісус людей та й пійшов до дому; і приступили до Него ученики Його, говорячи: Виясни нам приповість про кукіль на ниві.
Matthew 13 37 Він же, озвавшись, рече їм: Сїючий добре насінне, се Син чоловічий;
Matthew 13 38 а нива, се сьвіт; добре ж насінне, се сини царства; а кукіль, се сини лукавого;
Matthew 13 39 ворог, що всіяв його, се диявол; жнива, се конець сьвіта; а женцї, се ангели.
Matthew 13 40 Оце ж, як той кукіль збираєть ся та палить ся огнем, так буде при кінці сьвіта сього:
Matthew 13 41 Пошле Син чоловічий ангели свої, й позбирають вони з царства Його все, що блазнить, і всіх, що роблять беззаконне,
Matthew 13 42 та й повкидають їх ув огняну піч: там буде плач і скреготаннє зубів.
Matthew 13 43 Тодї праведні сияти муть, як сонце в царстві Отця свого. Хто має уші слухати, нехай слухає.
Matthew 13 44 Знов, царство небесне подібне скарбу, закопаному на ниві: що, знайшовши його чоловік, приховав, і, радіючи, йде та й продав все, що має, та й купує ту ниву.
Matthew 13 45 Знов, царство небесне подібне чоловікові купцеві, що шукає добрих перед;
Matthew 13 46 і знайшовши він одну перлу дорогоцінну, пійшов та й продав усе, що мав, та й купив її.
Matthew 13 47 Знов, царство небесне подібне неводові, що закинуто в море, й що зайняв усячини;
Matthew 13 48 як же став повен, то витягли його на беріг, і посїдавши, вибрали що добре, у посуд, а що погане, те геть повикидали.
Matthew 13 49 Так буде й при кінцї сьвіту: вийдуть ангели, та й повідлучають лихих зміж праведних,
Matthew 13 50 та й повкидають їх ув огняну піч: там буде плач і скреготаннє зубів.
Matthew 13 51 І рече Ісус до них: Чи зрозуміли ви все? Кажуть вони Йому: Так, Господи.
Matthew 13 52 Він же рече їм: Тим же то кожен письменник, навчений про царство небесне, подібен чоловікові господареві, що виносить із свого скарбу нове й старе.
Matthew 13 53 І сталось, як скінчив Ісус оцї приповістї, пійшов ізвідтіля.
Matthew 13 54 І, прийшовши у свою країну, навчав їх у школї їх, так що вони дивувались і казали: Звідкіля в Сього така премудрість і сила?
Matthew 13 55 Хиба Він не син теслї? хиба не Його мати зветься Мария? а брати Його Яков, та Йосій, та Симон, та Юда?
Matthew 13 56 хиба не Його сестри між нами? Звідкіля ж се все в Него ?
Matthew 13 57 І поблазнились Ним. Ісус же рече до них: Не є пророк без чести, хиба що в своїй отчинї та в своїй домівцї.
Matthew 13 58 І не зробив там многих чудес через недовірство їх.
Matthew 14 1 Того часу Ірод четверовластник почув чутку про Ісуса,
Matthew 14 2 і рече до слуг своїх: Се Йоан Хреститель; він устав з мертвих, то й чудеса дїють ся від него,
Matthew 14 3 Бо Ірод піймав був Йоана, звязав його, і вкинув у темницю за Іродияду, жінку брата свого Филипа.
Matthew 14 4 Бо казав йому Иоан: Не годить ся тобі мати її.
Matthew 14 5 І, хотїв його стратити, та опасувась народу; бо мали його за пророка.
Matthew 14 6 У день же родин Іродових, дочка Іродиядвна танцювала перед ними й догодила Іродові.
Matthew 14 7 За се обіцяв він, клянучись, що дасть їй, чого просити ме.
Matthew 14 8 Вона ж, наперед навчена від матері: Дай менї, каже, тут на блюдї голову Иоана Хрестителя.
Matthew 14 9 І засумів Ірод; однак, задля клятьби й задля тих, що сиділи з ним за столом, звелїв дати.
Matthew 14 10 І, пославши, стяв Йоана в темниці.
Matthew 14 11 І принесено голову його на блюдї, й дано дївчинї, вона ж віднесла матері своїй.
Matthew 14 12 І прийшли ученики його, і взяли тїло, й поховали його, й прийшовши, сповістили Ісуса.
Matthew 14 13 Почувши про се Ісус, поплив звідтіля човном у пустиню сам один; і почувши народ, піишов слідом за Ним пішки з городів.
Matthew 14 14 І, вийшовши Ісус, побачив багато народу, й жалкував над ними, й сцїлив недужих їх.
Matthew 14 15 Як же настав вечір, приступили до Него ученики Його, говорячи: Тут пустиня, і час уже минув; відошли народ, нехай іде в села, та накупить харчі собі.
Matthew 14 16 Ісус же рече їм: Не треба їм ійти; дайте ви їм їсти.
Matthew 14 17 Вони ж кажуть Йому: Не маємо тут, як тільки пять хлїбів та дві рибі.
Matthew 14 18 Він же рече: Принесіть менї їх сюди.
Matthew 14 19 І звелїв народові посідати на траві, і, взявши пять хлїбів та дві рибі, й поглянувши на небо, поблагословив, і, ламлючи, подавав хлїби ученикам, а ученики людям.
Matthew 14 20 І їли вони всї, й понаїдались; і назбирали окрушин, що позоставались, дванайцять повних кошів.
Matthew 14 21 А тих, що їли, було тисяч із пять чоловіка, опріч жінок та дітей.
Matthew 14 22 І примусив зараз Ісус учеників своїх увійти в човен, і плисти поперед Него на той бік, поки Він одпустить народ.
Matthew 14 23 А відпустивши народ, зійшов на гору самотою молитись; і як настав вечір, був там один.
Matthew 14 24 Човен же був уже серед моря, і било його филями; бо вітер був противний.
Matthew 14 25 У четверту ж сторожу ночи, прийшов до них Ісус, ідучи по морю.
Matthew 14 26 І побачивши ученики, що Він іде по морю, стрівожились, кажучи, що се мара, й кричали з переляку.
Matthew 14 27 Ісус же заговорив зараз до них, глаголючи: Спокойте ся: се я: не лякайтесь.
Matthew 14 28 Петр же, озвавшись, каже до Него: Господи, коли се Ти, зведи менї йти то Тебе по водї.
Matthew 14 29 Він же рече: Іди. І вийшов Петр із човна, й пійшов по водї, щоб ійти до Ісуса.
Matthew 14 30 Та, бачивши сильний вітер, злякавсь, і, почавши тонути, кричав, говорячи: Господи, спаси мене.
Matthew 14 31 Ісус же простяг зараз руку, вхопив його, й рече до него: Маловіре, чого всумнив ся еси?
Matthew 14 32 І як увійшли вони в човен, утих вітер.
Matthew 14 33 А ті, що були в човнї, приступивши, поклонились Йому, кажучи: Істино Божий Син єси.
Matthew 14 34 І, попливши, прибули вони в землю Генисарецьку.
Matthew 14 35 І дознавши Його тамешні люде, послали по всій тій околиці, і приводили до Него всіх недужих;
Matthew 14 36 і благали Його, щоб тільки приторкнутись їм до краю одежі Його; й скільки їх доторкувалось, одужували.
Matthew 15 1 Тоді прийшли до Ісуса письменники та Фарисеї з Єрусалиму, кажучи:
Matthew 15 2 Чого Твої ученики переступають переказ старших? бо не миють рук своїх, як їдять хлїб.
Matthew 15 3 Він же, озвавшись, рече до них: Чого ж се й ви переступаєте заповідь Божу ради переказу вашого?
Matthew 15 4 Бог бо заповідав, глаголючи: Поважай батька твого й матір, і: Хто лає батька або матір, нехай умре смертю.
Matthew 15 5 Ви ж кажете: Хто скаже батькові або матері: Се дар (Божий), чим би ти з мене мав покористуватись,
Matthew 15 6 той може не поважати батька свого або матери своєї. І знівечили ви заповідь Божу ради переказу вашого.
Matthew 15 7 Лицеміри, добре прорік про вас Ісаія, глаголючи:
Matthew 15 8 Народ сей приближуєть ся до мене губами своїми, й устами мене шанує, серце ж їх далеко від мене.
Matthew 15 9 Та марно вони поклоняють ся мені, навчаючи наук заповідей чоловічих.
Matthew 15 10 І, прикликавши людей, рече до них: Слухайте та й розумійте:
Matthew 15 11 Не те, що входить в уста, сквернить чоловіка, а що виходить із уст те сквернить чоловіка.
Matthew 15 12 Приступивши тоді ученики, рекли до Него: Чи знаєш, що Фарисеї, чувши слово, поблазнились?
Matthew 15 13 Він же, озвавшись, рече: Усяка рослина, що не насаджував Отець мій небесний, викоренить ся.
Matthew 15 14 Не вважайте на них: проводирі вони слїпі слїпих. А коли слїпий веде слїпого, обидва впадуть у яму.
Matthew 15 15 Озвав ся ж Петр і каже до Него: Виясни нам сю приповість.
Matthew 15 16 Ісус же рече: Чи й ви ще без розуму?
Matthew 15 17 Чи ще не зрозуміли, що те, що входить в уста, йде в живіт, і звергаєть ся в одхідник;
Matthew 15 18 а те, що виходить із уст, береть ся з серця, і воно сквернить чоловіка.
Matthew 15 19 Бо з серця беруть ся ледачі думки, душогубства, перелюбки, бдуд, крадїж, криве сьвідкуваннє, хула.
Matthew 15 20 Оце, що сквернить чоловіка; а їсти, непомивши рук, се не сквернить чоловіка.
Matthew 15 21 Вийшов тодї Ісус ізвідтіля, і перейшов у Тирські та в Сидонські сторони.
Matthew 15 22 Коли се жінка Канаанка прийшла з тих гряниць, і кричала до Него, кажучи: Помилуй мене, Господи, сину Давидів; дочка моя тяжко біснуєть ся.
Matthew 15 23 Він же не відказав їй нї слова. І, приступивши ученики Його, благали Його, кажучи: Відпусти її, бо кричить за нами.
Matthew 15 24 Він же, озвавшись, рече: Послано мене тільки до загублених овечок дому Ізраїлевого.
Matthew 15 25 Вона ж, приступивши, поклонилась Йому, кажучи: Господи, поможи мені.
Matthew 15 26 Він же, озвавшись, рече: Не годить ся взяти в дїтей хлїб, і кинути собакам.
Matthew 15 27 А вона каже: Так, Господи; тільки ж і собаки їдять кришки, що падають із стола в господаря їх.
Matthew 15 28 Тоді озвавсь Ісус і рече до неї: Жінко, велика віра твоя: нехай станеть ся тобі, як бажаєш. І одужала дочка її з того часу.
Matthew 15 29 І, перейшовши Ісус ізвідтіля, прийшов близько до моря Галилейського, й, зійшовши на гору, сів там.
Matthew 15 30 І поприходило до Него пребагато людей, маючи з собою кривих, слїпих, німих, калїк і багацько инших, та й клали їх у ногах в Ісуса, й сцїлив їх,
Matthew 15 31 так що люде дивувались, бачивши, що нїмі говорять, калїки здорові, криві ходять, а слїпі бачять; і прославляли Бога Ізраїлевого.
Matthew 15 32 Ісус же, покликавши учеників своїх, рече: Жаль менї людей, бо вже вони три днї пробувають зо мною, й не мають що їсти; а не хочу відпустити їх голодних, щоб не помлїли на дорозі.
Matthew 15 33 І кажуть Йому ученики Його: Де ж нам узяти стільки хлїба в пустині, щоб нагодувати стільки народу?
Matthew 15 34 І рече їм Ісус: Скільки хлїбів маєте ви? Вони ж кажуть: Сїм, та кілька рибок.
Matthew 15 35 І звелїв народові посідати на землї.
Matthew 15 36 І, взявши сім хлїбів та рибу, оддав хвалу, ламав і давав ученикам своїм, а ученики народові.
Matthew 15 37 І їли всї, й понаїдались; і назбирали останків ламаного сїм повних кошів.
Matthew 15 38 А тих, що їли, було чотири тисячі чоловіка, опріч жінок та дітей.
Matthew 15 39 І, відпустивши народ, увійшов у човен, та й прибув у гряниці Магдалські.
Matthew 16 1 Поприходили також Фарисеї та Садукеї й, спокушуючи Його, бажали від Него, щоб показав їм ознаку з неба.
Matthew 16 2 Він же, озвавшись, рече їм: Як настане вечір, ви говорите: Погода, бо червонїє небо.
Matthew 16 3 А вранці: Сьогодні непогідь, бо небо червонїє та хмарить ся. Лицеміри, лице неба вмієте познавати, а ознак часу не можете?
Matthew 16 4 Кодло лукаве та перелюбне ознаки шукав; а ознака не дасть ся йому, хиба тільки ознака Йони пророка. І, покинувши їх, пійшов.
Matthew 16 5 Та ученики Його, перепливши на той бік, забули взяти хлїба.
Matthew 16 6 Ісус же рече до них: Гледїть, остерегайтесь квасу Фарисейського та Садукейського.
Matthew 16 7 Вони ж міркували собі, кажучи: Се, що не взяли ми хлїба.
Matthew 16 8 Постерігши ж се Ісус, рече до них: Що ви міркуєте собі, маловіри, що хлїба не взяли?
Matthew 16 9 Хиба ще не зрозуміли, та й не памятаєте пяти хлібів пятьом тисячам, і скільки кошів набрали?
Matthew 16 10 анї семи хлїбів чотирьом тисячам, і скільки кошів набрали?
Matthew 16 11 Як се не розумієте, що не про хлїб я казав вам, остерегатись квасу Фарисейського та Садукейського?
Matthew 16 12 Тоді зрозуміли, що не казав остерегатись квасу хлїбного, а науки Фарисейської та Садукейської.
Matthew 16 13 Як же прийшов Ісус у сторони Кесариї Филипової, то питав учеників своїх, глаголючи: За кого мають люде мене, Сина чоловічого?
Matthew 16 14 Вони ж сказали: Одні за Йоана Хрестителя, другі за Ілию, инші ж за Єремію або одного з пророків.
Matthew 16 15 Рече до них: Ви ж як кажете? хто я?
Matthew 16 16 Озвавшись Симон Петр, каже: Ти єси Христос, Син Бога живого.
Matthew 16 17 І озвавшись Ісус, рече до него: Блажен єси; Симоне, сину Йонин, бо тіло й кров не відкрила тобі сього, а Отець мій, що на небі.
Matthew 16 18 Скажу ж і я тобі: Що ти єси Петр, і на сьому каменї збудую церкву мою, і ворота пекельні не подужають її.
Matthew 16 19 І дам я тобі ключі царства небесного; й що звяжеш на землі, буде звязане на небі; а що розвяжеш на землі, буде розвязане на небі.
Matthew 16 20 Тоді наказав ученикам своїм, щоб не казали нікому, що Він Ісус Христос.
Matthew 16 21 З того часу почав Ісус виявляти ученикам своїм, що мусить ійти в Єрусалим, і багато терпіти од старших, та архиєреїв, та письменників, і бути вбитим, і встати третього дня.
Matthew 16 22 І взявши Його Петр, почав докоряти Йому, кажучи: Пожаль ся себе, Господи; нехай се не станеть ся Тобі.
Matthew 16 23 Він же обернувсь і рече до Петра: Геть від мене, сатано! ти блазниш мене, бо не гадаєш про Боже, а про чоловіче.
Matthew 16 24 Рече тоді Ісус ученикам своїм: Коли хто хоче йти слїдом за мною, нехай відречеть ся себе самого, й візьме хрест свій, та й іде слїдом за мною.
Matthew 16 25 Хто бо хоче спасти душу свою, той погубить її; хто ж погубить душу свою ради мене, знайде її.
Matthew 16 26 Що бо за користь, чоловікові, хоч би сьвїт увесь здобув, а душу свою занапастив ? або що дасть чоловік у замін за душу свою ?
Matthew 16 27 Прийде бо Син чоловічий у славі Отця свого з ангелами своїми; й тоді віддасть кожному по дїлам його.
Matthew 16 28 Істино глаголю вам: Єсть деякі між стоячими тут, що не вкусять смерти, аж поки побачять Сина чоловічого, грядущого в царстві своїм.
Matthew 17 1 А через шість день бере Ісус Петра, Якова, та Йоана брата його, й веде їх на гору високу окреме,
Matthew 17 2 й персобразивсь перед ними: й сяяло лице Його як сонце, а одежа Його стала біла, як сьвітло.
Matthew 17 3 Коли се явивсь їм Мойсей та Ілия, розмовляючи з Ним.
Matthew 17 4 Озвав ся ж Петр, і рече до Ісуса: Господи, добре нам тут бути: коли хочеш, зробимо тут три намети: один Тобі, один Мойсейові, а один Ілиї.
Matthew 17 5 Ще він говорив, аж ось ясна хмара отїнила їх, і ось голос із хмари глаголючий: Се Син мій любий, що я Його вподобав; Його слухайте.
Matthew 17 6 Зачувши се ученнки, припали лицем до землї, й полякались вельми.
Matthew 17 7 І прийшовши Ісус, торкнув їх, і рече: Устаньте й не лякайтесь.
Matthew 17 8 Вони ж, знявши очі свої, не бачили нїкого, тільки одного Ісуса.
Matthew 17 9 І, як сходили вони з гори, нака. зав їм Ісус, глаголючи: Не кажіть нікому про сю із'яву, аж поки Син чоловічий устане з мертвих.
Matthew 17 10 І питали в Него ученики Його кажучи: Що ж се кажуть письменники, що Ілия мусить прийти попереду?
Matthew 17 11 Ісус же, озвавшись, рече їм: Ілия прийде попереду, і налагодить усе.
Matthew 17 12 Я ж глаголю вам: Що Ілия вже прийшов, та й не познали його, а зробили на йому, що схотіли. Так і Син чоловічий терпіти ме від них.
Matthew 17 13 Тоді зрозуміли ученики, що глаголав їм про Иоана Хрестителя.
Matthew 17 14 І, як прийшли вони до народу, приступив до Него чоловік, припавши Йому до ніг і говорячи:
Matthew 17 15 Господи, помилуй мого сина; він бо місячник, і тяжко мучить ся: почасту бо падає в огонь, і почасту в воду.
Matthew 17 16 І привів я його до учеників Твоїх, та й не змогли вони сцїлити його.
Matthew 17 17 Озвав ся ж Ісус і рече: О кодло невірне та розвратне! Доки буду з вами? доки терпіти му вас? Приведіть менї його сюди.
Matthew 17 18 І погрозив йому Ісус і вийшов з него диявол, і одужав хлопець з того часу.
Matthew 17 19 Приступивши тодї ученики до Ісуса, сказали на самоті: Чом не змогли ми вигнати його?
Matthew 17 20 Ісус же рече їм: Через невіру вашу, істино бо глаголю вам: Коли б ви мали віри з зерно горчицї, то сказали б оцій горі: Перейди звідсіля туди; то й перейде; й нїчого не буде неможливого вам.
Matthew 17 21 Се ж кодло не виходить, як тільки молитвою та постом.
Matthew 17 22 Як же пробували вони в Галилеї, рече до них Ісус: Син чоловічий буде виданий у руки людям;
Matthew 17 23 і вбють Його, а третього дня Він устане. І засудили вони вельми.
Matthew 17 24 Як же прийшли в Капернаум, приступили ті, що данину збирали, до Петра, й казали: Чи не дасть ваш учитель данини?
Matthew 17 25 Каже: Так. І як увійшов у господу, попередив його Ісус, глаголючи: Що ти думаєш, Симоне? з кого! земні царі збирають данину? з своїх синів, чи з чужих?
Matthew 17 26 Каже до Него Петр: Із чужих. Рече йому Ісус: То сини вільні.
Matthew 17 27 Тільки ж, щоб не блазнити нам Їх, ійди до моря, та закинь удку, й першу рибу, що піймаєть ся, візьми й роззявивши їй рот, знайдеш статира; взявши його, дай їм за мене й за себе.
Matthew 18 1 Того часу приступили ученики до Ісуса, кажучи: Хто більший у царстві небесному?
Matthew 18 2 І, покликавши Ісус хлопятко до себе, поставив його серед них,
Matthew 18 3 і рече: Істино глаголю вам: Коли не навернетесь, та не станете як діти, то не ввійдете в царство небесне.
Matthew 18 4 Оце ж, хто смирить ся, як хлопятко се, той більший у царстві небесному.
Matthew 18 5 І хто прийме одно таке хлопятко в імя моє, мене приймає.
Matthew 18 6 Хто ж зблазнить одного з сих малих, що вірують у мене, лучче йому, щоб повішено млинове жорно на шию йому, та й утоплено в глибині морській.
Matthew 18 7 Горе сьвітові від поблазней! треба бо прийти поблазням, тільки ж горе тому чоловікові, що через него поблазнь приходить!
Matthew 18 8 Коли ж рука твоя або нога твоя блазнить тебе, відотни її, та й кинь од себе: лучче тобі ввійти в житте кривим або калїкою, нїж мавши дві руцї чи дві нозї, бути вкинутим ув огонь вічний.
Matthew 18 9 І коли око твоє блазнить тебе, вирви його, та й кинь од себе: лучче тобі увійти в життє однооким, анїж мавши дві оці, бути вкинутим ув огняне пекло.
Matthew 18 10 Гледїть, щоб не погордувати одним із малих сих: глаголю бо вам: Що ангели їх на небі по всяк час бачять лице Отця мого небесного.
Matthew 18 11 Син бо чоловічий прийшов спасати загублене.
Matthew 18 12 Як вам здаєть ся? коли буде в якого чоловіка сотня овечок, та заблудить одна з них, чи не покине він девятьдесять і девять, та не пі йде в гори, й не шукати ме заблудної?
Matthew 18 13 І коли доведеть ся знайти її, істино глаголю вам, що веселить ся над нею більше, ніж над девятьдесять і девятьма, що не заблудили.
Matthew 18 14 Так нема волї перед Отцем вашим, що на небі, щоб загинув один із сих малих.
Matthew 18 15 Коли ж погрішить проти тебе брат твій, ійди й обличи його між тобою й ним самим. Коли послухає тебе, здобув єси брата твого;
Matthew 18 16 коли ж не послухає, візьми з собою ще одного або двох, щоб при устах двох сьвідків, або трьох, стало кожне слово.
Matthew 18 17 Коли ж не послухає їх, скажи церкві. Коли ж і церкви не послухає, нехай буде тобі, як поганин і митник.
Matthew 18 18 Істино глаголю вам: Що звяжете на землї, буде звязане на небі; а що розвяжете на землї, буде розвязане на небі.
Matthew 18 19 Знов глаголю вам: Що коли двоє з вас згодять ся на землї про всяку річ, якої просити муть, станеть ся їм від Отця мого, що на небі.
Matthew 18 20 Де бо двоє або троє зберуть ся в імя моє, там я посеред них.
Matthew 18 21 Приступивши тоді Петр до Него, рече: Господи, скільки раз грішити ме проти мене брат мій, і я прощати му йому? до семи раз?
Matthew 18 22 Рече йому Ісус: Не кажу тобі: До семи раз, а: До сїмдесять раз семи.
Matthew 18 23 Тим же то уподобилось царство небесне чоловіку цареві, що схотїв узяти перелїк од слуг своїх.
Matthew 18 24 Як же почав брати, приведено йому одного, що завинив йому десять тисяч талантів.
Matthew 18 25 Як же не мав він, що віддати, звелїв пан його продати його, й жінку його, й дітей, і все що мав, та й віддати.
Matthew 18 26 Упавши тодї слуга, поклонив ся йому, кажучи: Пане, потерпи менї, а все тобі віддам.
Matthew 18 27 Змилосердив ся ж пан слуги того, відпустив його, й простив йому довг.
Matthew 18 28 Слуга ж той, вийшовши, знайшов одного з товаришів своїх, що завинив йому сотню денариїв; і, вхопивши його, давив, кажучи: Віддай менї, що винен.
Matthew 18 29 Упавши тодї товариш його в ноги йому, благав його, кажучи: Потерпи менї, і все віддам тобі.
Matthew 18 30 Він же не схотїв, а, відійшовши; укинув його в темницю, поки віддасть довг.
Matthew 18 31 Бачивши ж товариші його, що сталось, жалкували вельми, й, пійшовши, сказали своєму панові все, що сталось.
Matthew 18 32 Тодї, призвавши його пан його, рече йому: Слуго ледачий, увесь довг той простив я тобі, як благав еси мене;
Matthew 18 33 чи не слїд було й тобі помилувати товариша твого, як і я тебе. помилував?
Matthew 18 34 І, розгнівившись пан його; передав його мучителям, аж поки віддасть увесь довг йому.
Matthew 18 35 Так і Отець мій небесний робити ме вам, як не прощати мете кожен братові своєму від сердець ваших провин їх.
Matthew 19 1 І сталось, як скінчив Ісус цї слова, вийшов він з Галилеї, і прийшов у гряницї Юдейські, за Йорданом.
Matthew 19 2 І йшло слїдом за Ним пребагато народу, й вигоїв їх там.
Matthew 19 3 приступили до Него Фарисеї, спокушуючи Його, й кажучи Йому: Чи годить ся чоловікові розводитись із, жінкою своєю за всяку вину?
Matthew 19 4 Він же, озвавшись, рече їм: Хиба ви не читали, що хто втворив у починї, - чоловіком і жінкою втворив їх?
Matthew 19 5 І рече: Тому чоловік покине батька й матїр та пригорнеть ся до жінки своєї, й будуть у двох тїло одно;
Matthew 19 6 так що вже не двоє, а тїло одно. Оце ж, що Бог злучив, чоловік нехай не розлучуе.
Matthew 19 7 Кажуть вони Йому: На що ж звелїв Мойсей давати розвідний лист і розводитись із нею?
Matthew 19 8 Рече їм: Мойсей задля жорстокости сердець ваших дозволив вам розводитись із жінками вашими; у починї ж не було так.
Matthew 19 9 Глаголю ж вам: Хто розведеть ся з жінкою своєю - хиба за перелюб - та оженить ся з иншою, робить перелюб ; і хто з розвідкою оженить ся робить перелюб.
Matthew 19 10 Кажуть Йому ученики Його: Коли така справа чоловіка з жінкою, то не добре женитись.
Matthew 19 11 Він же рече їм: Не всї зміщають слово се, а кому дано.
Matthew 19 12 Єсть бо скопцї, що з утроби матерної родились так; і в скопцї, що скопились од людей; і в скопцї, що скопили себе задля царства небесного. Хто може змістити, нехай містить.
Matthew 19 13 Тодї поприводили до Него дїток, щоб положив руки на них, та помолив ся; ученики ж заказували їм.
Matthew 19 14 Ісус же рече: Пустїть дїток, не з'упиняйте їх прийти до мене, бо таких царство небесне.
Matthew 19 15 І, положивши руки на них, пійшов звідтіля.
Matthew 19 16 І ось один, приступивши, каже Йому: Учителю благий, що доброго робити менї, щоб мати життв вічне?
Matthew 19 17 Він же рече до Него: Чого ти звеш мене благим? нїхто не благий, тільки один. Бог. Коли ж бажаєш увійти в життє, держи заповідї.
Matthew 19 18 Каже до Него: Которі? Ісус же рече: Оцї: Не вбивай, Не роби перелюбу, Не крадь. Не сьвідкуй криво;
Matthew 19 19 Поважай батька твого й матїр, і: Люби ближнього твого, як себе самого..
Matthew 19 20 Каже Йому молодець: Все се хоронив я з малку мого; чого ще не достає менї?
Matthew 19 21 Рече до него Ісус: Коли хочеш бути звершений, іди продай, що маєш, і дай убогим, а мати меш скарб на небі; і приходь, та й іди слїдом за мною.
Matthew 19 22 Як же почув молодець се слово, одійшов засмутившись; бо мав достатки великі.
Matthew 19 23 Ісус же рече до учеників своїх: Істино глаголю вам: Що тяжко багатому ввійти в царство небесне.
Matthew 19 24 Знов же глаголю вам: Легше верблюдові кріз ушко голки пройти, ніж багатому в царство Боже ввійти.
Matthew 19 25 Почувши ж ученики Його, дивувались вельми, кажучи: Хто ж зможе спасти ся?
Matthew 19 26 Ісус же, глянувши, рече їм: У людей се не можливе, у Бога ж все можливе.
Matthew 19 27 Озвавсь тодї Петр і каже до Него: Ось ми покинули все, та й пїйшди сдїдом за Тобою; що ж буде нам?
Matthew 19 28 Ісус же рече до них: Істино глаголю вам: Що ви, пійшовши слїдом за мною, у новонастанню, як сяде Син чоловічий на престолї слави своєї, сядете також на дванайцяти престолах, судячи дванайцять родів Ізраїлевих.
Matthew 19 29 І кожен, хто покинув доми, або братів, або сестер, або батька, або матїр, або жінку, або дїтей, або поля, задля імя мого, в сотеро прийме, й життє вічне осягне.
Matthew 19 30 Тільки ж многі перві будуть останнї, а останні - перві.
Matthew 20 1 Подібне бо царство небесне чоловіку господареві, що вийшов рано вранцї наймати робітників у виноградник свій.
Matthew 20 2 І, згодившись із робітниками по денарию на день, післав їх у виноградник свій.
Matthew 20 3 І, вийшовши коло третьої години, побачив внших, що стояли на торгу без дїла,
Matthew 20 4 і рече до них: Ідїть і ви у виноградник, і що буде право, дам вам, Вони й пійшли.
Matthew 20 5 Вийшовши знов коло шестої і девятої години, зробив так само.
Matthew 20 6 Вийшовши ж коло одинайцятої години, знайшов инших, що стояли без дїла, й рече до них: Чого тут стоїте увесь день без дїла?
Matthew 20 7 Кажуть вони йому: Бо ніхто не найняв нас. Рече він їм: Ійдїть і ви в виноградник, і що буде право, одержите.
Matthew 20 8 Як же настав вечір, рече пан виноградника доморядникові своєму: Поклич робітників, та роздай їм нагороду, почавши від останнїх аж до первих.
Matthew 20 9 І прийшовши ті, що коло одинайцятої години, взяли по денарию.
Matthew 20 10 Прийшовши ж перші, думали, що більше візьмуть; та взяли й вони по денарию.
Matthew 20 11 І взявши вони, нарекали на господаря,
Matthew 20 12 говорячи: Що сї останні одну годину робили, й зрівняв єси їх із нами, що зносили тяготу дня і спеку.
Matthew 20 13 Він же, озвавшись, рече одному з них: Друже, не кривжду тебе; хиба не за денария згодив ся єси зо мною?
Matthew 20 14 Візьми своє, та й іди: я ж хочу й сьому останньому дати, що й тобі.
Matthew 20 15 Хиба ж не вільно менї робити, що хочу, з добром моїм? Чи того твоє око лихе, що я добрий?
Matthew 20 16 Так будуть останнї перві, а перві останнї; багато бо званих, мало ж вибраних.
Matthew 20 17 І, йдучи Ісус у Єрусалим, узяв дванайцять учеників на самоту в дорозї, й рече до них:
Matthew 20 18 Оце ми йдемо в Єрусалим; і буде виданий Син чоловічий архиєреям, та письменникам, і осудять вони Його на смерть;
Matthew 20 19 і видадуть Його поганам, щоб з Него насьміхались, та били, та розпяли, а третього ж дня він воскресне.
Matthew 20 20 Тодї приступила до Него мати синів Зеведеєвих із синами своїми, кланяючись та просячи чогось у Него.
Matthew 20 21 Він же рече до неї: Чого хочеш ? Каже вона до Него: Скажи, щоб сидїли оці два сини мої, один по правицї Твоїй, а другий по лївицї у царстві Твоєму.
Matthew 20 22 Озвав ся ж Ісус і рече; Не знаєте, чого просите. Чи зможете ви пити чашу, яку я пити му, й хреститись хрещеннем, яким я хрещусь? Кажуть йому: Зможемо.
Matthew 20 23 І рече до них: Ви то чашу мою пити мете, й хрещеннєм, яким я хрещусь, хреститиметесь; тільки ж, щоб вам сидіти по правиці в мене й по лївицї в мене, се не єсть моє дати, а кому приготовлено від Отця мого.
Matthew 20 24 І почувши десять, ремствували із двох братів.
Matthew 20 25 Ісус же, покликавши їх, рече: ви знаєте, що в поган князї панують над ними, й великі управляють ними.
Matthew 20 26 Не так же буде в вас: нї, хто хоче бути великим між вами, нехай буде вам слугою;
Matthew 20 27 і хто хоче між вами бути першим, нехай вам буде рабом,
Matthew 20 28 як Син чоловічий не прийшов, щоб служено Йому, а служити, й дати душу свою яко викуп за многих.
Matthew 20 29 І як виходили вони з Єрихона, йшло слїдом за Ним багато народу
Matthew 20 30 І ось двоє слїпих, що сидїли над шляхом, почувши, що Ісус переходить, кричали, кажучи: Помилуй нас, Господи, сину Давидів.
Matthew 20 31 Народ же сваривсь на них, щоб мовчали; а вони ще більш кричали, кажучи: Помилуй нас, Господи, сину Давидів.
Matthew 20 32 І, зупинившись Ісус, покликав їх, і рече: Що хочете, щоб зробив вам?
Matthew 20 33 Кажуть йому: Господи, щоб очі наші відкрились.
Matthew 20 34 Вмилосердив ся ж Ісус, і доторкнувсь очей їх, і зараз прозріли очі їх, і пійшли вони слїдом за Ним.
Matthew 21 1 А як зближались до Єрусалиму, й прийшли в Витфагию, до гори Оливної, послав тодї Ісус двох учеників,
Matthew 21 2 глаголючи їм: Ідїть у село, що перед вами, й зараз знайдете ослицю, привязану й осля з нею; одвязавши, приведіть менї.
Matthew 21 3 І коли хто вам казати ме що, скажіть: Що Господеві треба їх; зараз же відпустить їх.
Matthew 21 4 Се ж усе сталось, щоб справдилось, що промовив пророк, глаголючи:
Matthew 21 5 Скажіть дочцї Сионській: Ось цар твій іде до тебе, тихий, сидячи на ослї й на ослятї, синові підяремної.
Matthew 21 6 Пійшовши ж ученики, вчинили, як звелїв їм Ісус,
Matthew 21 7 і привели ослицю і осля, й положили на них одежу свою, та й посадили Його верх неї.
Matthew 21 8 Пребагато ж народу простилали одежу свою по дорозї; инші ж різали віттє з дерева і встилали дорогу.
Matthew 21 9 Благословен грядущий в імя Господнє; Осанна на вишинах.
Matthew 21 10 А як увійшов Він у Єрусалим здвигнувсь увесь город, говорячи: Хто се такий?
Matthew 21 11 Народ же казав: Се Ісус, пророк із Назарета Галилейського.
Matthew 21 12 І прийшов Ісус у церкву Божу, й повиганяв усїх, що продавали да торгували в  церкві, й поперевертав столи в міняльників, і ослони в тих, що продавали голуби;
Matthew 21 13 і рече до них: Писано: Дом мій дом молитви звати меть ся; ви ж його зробили вертепом розбійників.
Matthew 21 14 І приходили до Него в церкві слїпі й криві, і сцїляв їх.
Matthew 21 15 Бачивши ж архиєреї та письменники чудеса, що Він робив, і хлопят, що покликували в церкві, й казали: Осанна сину Давидовому, розлютувались,
Matthew 21 16 і казали до Него: Чи чуєш, що оцї кажуть? Ісус же рече їм: Так. Хиба ви нїколи не читали: Що з уст немовляток і ссущих вирядив єси хвалу?
Matthew 21 17 І, покинувши їх, вийшов осторонь із города в Витанию, й пробував там.
Matthew 21 18 Уранцї ж, вертаючись у город, зголоднїв.
Matthew 21 19 І, побачивши одну смоківницю на дорозї, прийшов до неї, і нічого не знайшов на ній, тільки саме листе, і рече до неї: Щоб нїколи з тебе овощу не було до віку. І зараз усохла смоківниця.
Matthew 21 20 І бачивши ученики Його, здивувались, кажучи: Як зараз усохла смоківниця!
Matthew 21 21 Ісус же, озвавшись, рече до них: Істино глаголю вам: Коли б ви мали віру й не сумнилпсь, ви б не тільки се смоківниці зробили, а коли б і сій горі сказали: Двигнись і кинь ся в море; станеть ся;
Matthew 21 22 і все, чого ви просити мете в молитві, віруючи, одержите.
Matthew 21 23 А як прийшов Він у церкву, поприходили до Него, навчаючого, архиєреї та старші людські, кажучи: Якою властю робиш се? й хто дав тобі сю вдасть?
Matthew 21 24 Ісус же, озвавшись, рече їм: Поспитаю вас і я про одну річ, про котру як скажете менї, то й я скажу вам, якою властю се роблю.
Matthew 21 25 Хрещенне Иоанове звідкіля було: з неба, чи від людей? Вони ж міркували собі, говорячи: Коли скажемо: 3 неба, то скаже нам: Чом же ви не вірували йому?
Matthew 21 26 коли ж скажемо: Від людей, то боїмо ся народу; всї бо мають Йоана за пророка.
Matthew 21 27 І, озвавшись, сказали Ісусові: Не знаємо. Рече їм і Він: То й я не скажу вам, якою властю се роблю.
Matthew 21 28 Ви ж як думаєте? Чоловік мав двоє дїтей; і, прийшовши до одного, рече: Дитино, йди сьогодні роби в винограднику моїм.
Matthew 21 29 Він же, озвавшись, сказав: Не хочу; опісля ж, одумавшись, пійшов.
Matthew 21 30 І, прийшовши до другого, рече так само. Він же, озвавшись, сказав: Ійду, Господи; та й не пійшов.
Matthew 21 31 Которий з двох уволив волю отця? Кажуть вони до Него: Первий. Рече їм Ісус: Істино глаголю вам: Що митники та блудницї попередять вас у царство Боже,
Matthew 21 32 Прийшов бо Йоан до вас дорогою правди, й не вірували йому; митники ж та блудницї вірували йому; ви ж, бачивши, не одумались навпослї, щоб вірувати йому.
Matthew 21 33 Иншої приповістї послухайте: Був один чоловік господар, що насадив виноградник, і обгородив його тином, і викопав у йому винотоку, й збудував башту, й вїддав його виноградарям, та й від'їхав.
Matthew 21 34 Як же наближила ся пора овощу, післав він слуги свої до виноградарів узяти овощі його.
Matthew 21 35 І, взявши виноградарі слуг його, одного побили, другого вбили, иншого ж укаменували.
Matthew 21 36 Знов післав він инші слуги, більш нїж перше, й зробили їм так само.
Matthew 21 37 На останок же післав до них сива свого, кажучи: Посоромлять ся сина мого.
Matthew 21 38 Виноградарі ж, побачивши сина, казали між собою: Се наслїдник: ходімо вбємо його, та й заберемо наслїддє його.
Matthew 21 39 І, взявши його, вивели геть з виноградника, та й убили.
Matthew 21 40 Як же прийде пан виноградника, то що зробить він виноградарям тим?
Matthew 21 41 Кажуть вони до Него: Лютих люто погубить їх, а виноградник оддасть иншим виноградарям, що віддавати муть йому овощ пори своєї.
Matthew 21 42 Рече до них Ісус: Хиба ніколи не читали в писаннях: Камінь, що відкинули будівничі, сей став ся головою утла. Від Господа стало ся се, й дивне воно в очах наших ?
Matthew 21 43 Тим я глаголю вам: Що відніметь ся од вас царство Боже, й дасть ся народові, що робити ме овощі його.
Matthew 21 44 І хто впаде на сей камінь, розібєть ся; на кого ж вїн упаде, роздавить того.
Matthew 21 45 І вислухавши архиєреї та Фарисеї приповісти його, догадались, що про них говорить.
Matthew 21 46 І, шукаючи вхопити Його, спасували ся народу; бо мав Його за пророка.
Matthew 22 1 І, озвавшись Ісус, знов промовив до них приповістями, глаголючи:
Matthew 22 2 Уподобилось царство небесне чоловіку цареві, що нарядив весїллє синові своєму;
Matthew 22 3 і післав слуги свої кликати запрошених на весїллє; і не схотїли прийти.
Matthew 22 4 Знов післав инші слуги, говорячи: Скажіть запрошеним: Ось я обід мій наготовив; воли мої й годоване побито, і все налагоджене; ідіть на весїллє.
Matthew 22 5 Вони ж, занехавши, пійшли собі, один на хутір, другий до свого торгу;
Matthew 22 6 а останнї, взявши слуг його, знущались із них, та й повбивали.
Matthew 22 7 Цар же, почувши, прогнівив ся, й піславши військо своє, вигубив тих розбишак, і запалив город їх.
Matthew 22 8 Рече тодї до слуг своїх: Весїллє налагоджене, запрошені ж не були достойні.
Matthew 22 9 Ійдїть же на росхідні шляхи, й кого знайдете, запрошуйте на весїллє.
Matthew 22 10 І вийшовши слуги ті на шляхи, зібрали всїх, кого знайшли, й лихих і добрих; і було весїллє повне гостей.
Matthew 22 11 Цар же, ввійшовши подивитись на гостї, побачив там чоловіка, не одягненого у весїлню одежу;
Matthew 22 12 і рече до него: Друже, як се увійшов єси сюди, не мавши весїлньої одежі? Він же мовчав,
Matthew 22 13 Рече тодї цар до слуг: Звязавши йому ноги й руки, візьміть його й викиньте в темряву надвірню; там буде плач і скреготаннє зубів.
Matthew 22 14 Багато бо званих, мало ж вибраних.
Matthew 22 15 Тодї пійшли Фарисеї, і радили раду, як би піймати Його на слові.
Matthew 22 16 І висилають до Него учеників своїх з Іродиянами, говорячи: Учителю, знаємо, що ти правдивий вси, й на путь Божий правдою наставляєш, і нї про кого не дбаєш; бо не дивиш ся на лице людей.
Matthew 22 17 Скажи ж тепер нам: Як тобі здаєть ся? годить ся давати данину кесареві, чи нї?
Matthew 22 18 Постеріг же Ісус лукавство їх, і рече: Що ви мене спокутуєте, лицеміри?
Matthew 22 19 Покажіть менї гріш податковий. Вони ж принесли йому денария.
Matthew 22 20 І рече до них: Чиє обличче се й надпись?
Matthew 22 21 Кажуть йому: Кесареве. Тодї рече до них: Віддайте ж кесареве кесареві, а Боже Богові.
Matthew 22 22 І, вислухавши, здивувались, і, лишивши Його, пійшли.
Matthew 22 23 Того ж дня приступили до Него Садукеї, що кажуть: нема воскресення, і питали Його,
Matthew 22 24 говорячи: Учителю, Мойсей сказав: Коли хто вмре, не мавши дїтей, то нехай брат його оженить ся з жінкою його, й воскресить насїнне братові своєму.
Matthew 22 25 Було ж у нас сім братів; і первий, оженившись, умер, і, не мавши васїння, покинув жінку свою братові своєму;
Matthew 22 26 так само й другий брат, і третїй аж до семого.
Matthew 22 27 Опісля ж усїх умерла й жінка.
Matthew 22 28 Оце ж у воскресенню кому з сїмох буде вона жінкою? всї бо мали її.
Matthew 22 29 Озвав ся ж Ісус і рече до них: Помиляєтесь ви, не знаючи писання анї сили Божої.
Matthew 22 30 Бо в воскресенню не женять ся нї віддають ся, а будуть як ангели Божі на небі.
Matthew 22 31 Про воскресеннє ж мертвих хиба не читали, що сказано вам од Бога, глаголючого:
Matthew 22 32 Я Бог Авраамів, і Бог Ісааків, і Бог Яковів? Не єсть Бог Богом мертвих, а живих.
Matthew 22 33 І, слухаючи народ, дивував ся наукою Його.
Matthew 22 34 Фарисеї ж, почувши, що Вів примусив Садукеїв мовчати, зібрались ради того.
Matthew 22 35 І спитав один з них, учитель закону, спокушуючи Його й кажучи:
Matthew 22 36 Учителю, котора заповідь велика в законі?
Matthew 22 37 Ісус же рече йому: Люби Господа Бога твого всїм серцем твоїм, і всею душею твоєю, і всею думкою твоєю.
Matthew 22 38 Се перва й велика заповідь.
Matthew 22 39 Друга ж подібна їй: Люби ближнього твого, як себе самого.
Matthew 22 40 На сих двох заповідях увесь закон і пророки стоять.
Matthew 22 41 Як же зібрались Фарисеї, питав їх Ісус,
Matthew 22 42 глаголючи: Що ви думаєте про Христа? чий Він син? Кажуть Йому: Давидів.
Matthew 22 43 Рече Він до них: Як же се Давид зве Його в дусї Господом, говорячи:
Matthew 22 44 Рече Господь Господеві моєму: Сиди по правицї в мене, доки положу ворогів Твоїх підніжком ніг твоїх?
Matthew 22 45 Коли ж Давид зве Його Господом, то як же Він син йому?
Matthew 22 46 І нїхто не з'умів йому відказати нї слова, й нїхто з того часу не важив ся питати Його ніколи.
Matthew 23 1 Рече тодї Ісус до народу, та до учеників своїх:
Matthew 23 2 глаголючи: На Мойсейових сїдалищах посїдали письменники та Фарисеї.
Matthew 23 3 Тим усе, що скажуть вам держати, держіть і робіть; по ділам же їх не робіть: говорять бо, й не роблять.
Matthew 23 4 Вяжуть бо тяжкі оберемки, що важко носити, й кладуть людям на плечі; самі ж і пальцем своїм не хочуть двигнути їх.
Matthew 23 5 Усї ж дїла свої роблять, щоб бачили їх люде: ширять Филактериї свої, й побільшують поли в одежі своїй,
Matthew 23 6 і люблять перші місця на бенкетах, і перші сідання по школах,
Matthew 23 7 і витання на торгах, і щоб звали їх люде: Учителю, учителю.
Matthew 23 8 Ви ж не зовіть ся учителями, один бо ваш учитель - Христос; усї ж ви брати.
Matthew 23 9 І отця не звіть собі на землї, один бо Отець у вас, що на небі.
Matthew 23 10 І не звіть ся наставниками, один бо в вас наставник - Христос.
Matthew 23 11 Більший же між вами нехай буде вам слугою.
Matthew 23 12 Хто ж нести меть ся вгору, принизить ся, а хто принизить ся, пійде вгору.
Matthew 23 13 Горе ж вам, письменники та Фарисеї, лицеміри! що зачиняєте царство небесне перед людми; ви бо не входите, й тих, що входять, не пускаєте ввійти.
Matthew 23 14 Горе вам, письменники та Фарисеї, лицеміри! що жерете доми вдовиць, й задля виду довго молитесь; тим ще тяжчий приймете осуд.
Matthew 23 15 Горе вам, письменники та Фарисеї, лицеміри! що проходите море й землю, щоб зробити одного нововірця, і коли станеть ся, робите його сином пекла, удвоє гіршим вас.
Matthew 23 16 Горе вам, проводирі слїпі, що кажете: Хто клясти меть ся церквою, нїчого; хто ж покленеть ся золотом Церковним, винуватий!
Matthew 23 17 Дурні й слїпі: що бо більше: золото, чи церква, що осьвячує золото?
Matthew 23 18 І: Хто клясти меть ся жертівнею, нічого, хто ж покленеть ся даром, що на нїм, винуватий.
Matthew 23 19 Дурні й слїпі: що бо більше: дар, їй жертівня, що осьвячує дар?
Matthew 23 20 Оце ж, хто клснеть ся жертівнею, кленсть ся нею і всїм, що зверху неї.
Matthew 23 21 І хто кленеть ся церквою, кленеть ся нею й тим, що живе в нїй.
Matthew 23 22 І хто кленеть ся небом, кленеть ся престолом Божим і тим, хто сидить на нїм.
Matthew 23 23 Горе вам, письменппки та Фарисеї, лицеміри! що даєте десятину з мяти, й кропу, й кмину, а залишили важнїще в законї: суд, і милость, і віру. Се повинні були робити, да й того не залишати.
Matthew 23 24 Проводпрі слїпі, що відціджуєте комара, верблюда ж глитаєте.
Matthew 23 25 Горе вам, письменники та Фарисеї, лицеміри! що очищаєте зверху чашу й блюдо, у серединї ж повні вони здирства та неправди.
Matthew 23 26 Фарисею слїпий, очисти перш середину чаші й блюда, щоб і верх їх став ся чистий.
Matthew 23 27 Горе вам, письменники та Фарисеї, лицеміри! що подобитесь гробам побіляним, що зверху являють ся гарними, в середині ж повні кісток мертвих і всякої нечисти.
Matthew 23 28 Так і ви зверху являєтесь людям праведні, в серединї ж повні лицемірства та беззаконня.
Matthew 23 29 Горе вам, письменники та Фарисеї, лицеміри! що будуєте гроби пророків та украшаєте памятники праведників,
Matthew 23 30 і мовляєте: Коли б ми були за часів батьків наших, не були б спільниками їх у крові пророків.
Matthew 23 31 Сим же сьвідкуєте самі на себе, що ви сини тих, що вбивали пророків.
Matthew 23 32 І ви доповнюйте міру батьків ваших.
Matthew 23 33 Змії, кодло гадюче, як утїчете від суду пекельного?
Matthew 23 34 Тим же то ось я посилаю до вас пророків, і мудрцїв, і письменників, і одних з них повбиваєте та порозпинаєте, а инших бити мете по школах ваших, та гонити мете від города в город:
Matthew 23 35 щоб упала на вас уся кров праведна, пролита на землї від крові Авеля праведного до крові Захарії, сина Варахіїного, що вбили ви між церквою й жертівнею.
Matthew 23 36 Істино глаголю вам: Все те прийде на кодло се.
Matthew 23 37 Єрусалиме, Єрусалиме, що повбивав єси пророків, і покаменував посланих до тебе! скільки раз хотів я зібрати дітей твоїх, як курка збирав курчат своїх під крила, й не схотїли!
Matthew 23 38 Оце ж оставляєть ся вам дом ваш пустий.
Matthew 23 39 в імя Господнє!
Matthew 24 1 І, вийшовши Ісус, пійшов із церкви; і приступилиученикиЙого, показати Йому будівлю церковну.
Matthew 24 2 Ісус же рече їм: Чи бачите се все? Істино глаголю вам: Не зостанеть ся тут камінь на каменї, щоб не зруйновано.
Matthew 24 3 Як же сидїв на горі Оливній, поприходили до Него ученики самотою, кажучи: Скажи нам, коли се буде? й який знак Твого приходу й кінця сьвіту?
Matthew 24 4 І озвавшись Ісус, рече їм: Гледїть, щоб хто не звів вас.
Matthew 24 5 Багато бо приходити ме в імя моє, кажучи: Я Христос; і зведуть многих.
Matthew 24 6 Чути мете ж про войни й чутки воєнні; гледїть же, не трівожтесь; мусить бо все статись, та се ще не конець.
Matthew 24 7 Бо встане нарід на нарід і царство на царство, й буде голоднеча, й помір, і трус по місцях.
Matthew 24 8 Все ж се почин горя.
Matthew 24 9 Тоді видавати муть вас на муки, й вбивати муть вас; і зненавидять вас усі народи задля імя мого.
Matthew 24 10 І тоді поблазнять ся многі, й видавати муть одно одного, й ненавидіти муть одно одного.
Matthew 24 11 І багато лжепророків устане, й введуть многих.
Matthew 24 12 І задля намноженого беззаконня, прохолоне любов многих.
Matthew 24 13 Хто ж видержить до останку, той спасеть ся.
Matthew 24 14 І проповідувати меть ся євангелия царства по всїй вселеннїй на сьвідкуваннє всім народам; і тоді прийде конець.
Matthew 24 15 Оце ж, як побачите гидоту спустїння, що сказав Даниїл пророк стоячу на місці сьвятому (хто читав нехай розуміє),
Matthew 24 16 тодї, хто в Юдеї, нехай втікає на гори;
Matthew 24 17 хто на криші, нехай не влазить узяти що з хати своєї;
Matthew 24 18 і хто в полі, нехай не вертаєть ся назад узяти одежу свою.
Matthew 24 19 Горе ж важким і годуючим під той час!
Matthew 24 20 Молїть ся ж, щоб не довелось вам утікати зимою, анї в суботу:
Matthew 24 21 буде бо тодї мука велика, якої не було від настання сьвіту до сього часу, й не буде.
Matthew 24 22 І коли б тих днїв не вкорочено, то жодне б тіло не спасло ся; тільки ж задля вибраних укорочені будуть дні таї.
Matthew 24 23 Тодї, коли хто вам скаже: Дивись, ось Христос, або онде; не йміть віри.
Matthew 24 24 Устануть бо лжехрйсти й лжепророки, й давати муть ознаки великі й дива, щоб, коди можна, звести й вибраних.
Matthew 24 25 Оце ж наперед сказав я вам.
Matthew 24 26 Коли ж скажуть вам: Ось він у пустині; не виходьте; Ось він у коморах; не діймайте віри.
Matthew 24 27 Бо, як блискавка виходить зі сходу та сяє аж до заходу, так буде й прихід Сина чоловічого.
Matthew 24 28 Де бо є труп, там збирати муть ся вірли.
Matthew 24 29 І зараз після горя днів тих сонце померкне, й місяць не давати ме сьвітла свого, й зорі попадають із неба, й сили небесні захитають ся.
Matthew 24 30 І тодї явить ся ознака Сина чоловічого на небі; й тоді заголосять усї роди землі, і побачять Сина чоловічого, грядущого на хмарах небесних із силою й  славою великою.
Matthew 24 31 І пішле він ангели свої з голосним гуком трубним, і позбирають вони вибраних його від чотирох вітрів, од кінців неба до кінців його.
Matthew 24 32 Від смоківниці ж навчіть ся приповісти: Коли вже віттє її стане мягке й пустить листе, знайте, що близько літо.
Matthew 24 33 Так само й ви: як оце все побачите, відайте, що близько під дверима.
Matthew 24 34 Істино глаголю вам: Не перейде рід сей, як усе теє станеть ся.
Matthew 24 35 Небо й земля перейде, слова ж мої не перейдуть.
Matthew 24 36 Про день же той і годину ніхто не знає, ні ангели небесні, тільки сам Отець мій.
Matthew 24 37 Як же днї Ноеві, так буде й прихід Сина чоловічого.
Matthew 24 38 Бо, як буди за днїв перед потопом, що їли, й пили, женились, і віддавались, аж до дня, коли увійшов Ной у ковчег,
Matthew 24 39 та й не знали, аж прийшла повідь і позносила всіх; так буде й прихід Сина чоловічого.
Matthew 24 40 Тоді буде двоє в полі; один візьметь ся, а один зоставить ся.
Matthew 24 41 Дві молоти муть на жорнах; одна візьметь ся, а одна зоставить ся.
Matthew 24 42 Ото ж пильнуйте, бо не знаєте, которої години Господь ваш прийде.
Matthew 24 43 Се ж відайте, що коли б господар знав, у яку сторожу прийде злодій, то пильнував би, та й не попустив би підкопати хати своєї.
Matthew 24 44 Тим же й ви будьте готові; бо тієї години, як і не думаєте, Син чоловічий прийде.
Matthew 24 45 Який єсть вірний слуга й розумний, що поставив пан його над челяддю своєю, щоб роздавав їй харч у пору?
Matthew 24 46 Щасливий той слуга, котрого, прийшовши пан його, застане, що робить так.
Matthew 24 47 Істино глаголю вам: Що поставить його над усім добром своїм.
Matthew 24 48 А которий лукавий слуга казати ме в серці своїм: Забарить ся мій пан прийти,
Matthew 24 49 та й зачне бити своїх товаришів, та їсти й пити з пяницями;
Matthew 24 50 то прийде пан того слуги дня, якого не сподїваєть ся, і години, якої не відав,
Matthew 24 51 та й відлучить його, й долю його з лицемірами положить; там буде плач і скреготаннє зубів.
Matthew 25 1 Тоді уподобить ся царство небесне десяти дівчатам, що, взявши каганці свої, вийшли назустріч женихові.
Matthew 25 2 Пять же були з них розумні, а пять необачні.
Matthew 25 3 Котрі необачні, взявши каганці свої, не взяли з собою олїї.
Matthew 25 4 Розумні ж узяли олії в пляшечки свої з каганцями своїми.
Matthew 25 5 Як же жених барив ся, задрімали всі, та й поснули.
Matthew 25 6 О півночі ж постав крик: Ось жених ійде; виходьте назустріч йому!
Matthew 25 7 Тоді повставали всі дівчата тиї, та й украсили каганці свої.
Matthew 25 8 Необачні ж казали до розумних: Дайте нам олії вашої, бо каганці наші гаснуть.
Matthew 25 9 Відказали ж розумні, говорячи: Щоб не стало нам і вам; а йдіть лучче до тих, що продають, та. й купіть собі.
Matthew 25 10 Як же йшли вони купувати, прийшов жених; і що були готові, увійшли з ним на весїлле; і зачинено двері.
Matthew 25 11 Опісля ж приходять і другі дівчата, та й кажуть: Господи, Господи, відчини нам.
Matthew 25 12 Він же, озвавшись, рече: Істино глалолю вам: Не знаю вас.
Matthew 25 13 Отим же то пильнуйте, бо не знаєте дня, нї години, коди Син чоловічий прийде.
Matthew 25 14 Бо, як чоловік, від'їжджаючи, прикликав слуги свої, і передав їм достатки свої,
Matthew 25 15 і одному дав пять талантів, другому два, иншому ж один, кожному по його сназі, та й відїхав зараз.
Matthew 25 16 Пійшовши ж той, що взяв пять талантів, орудував ними, й придбав других пять талантів.
Matthew 25 17 Так само й той, що два, придбав і він других два.
Matthew 25 18 Той же, що взяв один, пійшовши, закопав у землю, і сховав срібло пана свого.
Matthew 25 19 По довгому ж часу, приходить пан слуг тих, і бере перелік із них.
Matthew 25 20 І, приступивши той, що взяв пять талантів, принїс і других пять талантів, говорячи; Пане, пять талантів менї передав єси; ось других пять талантів придбав я ними.
Matthew 25 21 Рече ж до него пан його: Гаразд, слуго добрий і вірний: у малому був єси вірен, над многим поставлю тебе. Увійди в радощі пана твого.
Matthew 25 22 Приступивши ж і той, що взяв два таланти, сказав: Пане, два таланти менї передав еси; ось других два таланти придбав я ними.
Matthew 25 23 Рече до него пан його: Гаразд, слуго добрий і вірний: у малому був еси вірен, над многим поставлю тебе. Увійди в радощі пана твого.
Matthew 25 24 Приступивши ж і той, що взяв один талант, сказав: Пане, знав я тебе, що жорстокий єси чоловік, що жнеш, де не сїяв, і збираєш, де не розсипав;
Matthew 25 25 і, злякавшись, пійшов та сховав твій талант у землї. Оце ж маєш твоє.
Matthew 25 26 Озвав ся ж пан його й рече до него: Лукавий слуго й лїнивий, знав єси, що жну, де не сїяв, і збираю, де не розсипав:
Matthew 25 27 так треба було оддати срібло моє міняльникам, і, прийшовши, взяв би я своє з лихвою.
Matthew 25 28 Візьміть же від него талант, та дайте тому, що має десять талантів.
Matthew 25 29 Кожному бо маючому всюдидасть ся, і надто мати ме; у немаючого ж, і що має, візьметь ся від него.
Matthew 25 30 І викиньте слугу нікчемного у темряву надвірню: там буде плач і скреготаннє зубів.
Matthew 25 31 Як же прийде Син чоловічий у славі своїй, і всї сьвяті ангели з ним, тодї сяде він на престолї слави своєї;
Matthew 25 32 і зберуть ся перед него всї народи; й відлучить він їх одних од других, як пастух одлучує овець од козлів;
Matthew 25 33 і поставить овець по правицї в себе, а козлів по лївицї.
Matthew 25 34 Тодї скаже царь тим, що по правицї в него: Прийдіть, благословенні Отця мого, осягніть царство, приготовлене вам од основання сьвіту.
Matthew 25 35 Бо я голодував, а ви дали менї їсти; жаждував, і напоїли мене; був чуженицею, і прийняли мене;
Matthew 25 36 нагий, і з'одягли мене; недугував, і одвідали мене; був у темниці, і прийшли до мене.
Matthew 25 37 Озвуть ся тодї до него праведні, кажучи: Господи, коли ми бачили тебе голодного, та й накормили? або і жадного, та й напоїли?
Matthew 25 38 Коли ж бачили тебе чуженицею, та й прийняли? або нагим, та й з'одягли?
Matthew 25 39 Коли ж бачили тебе недужим або в темницї, та й прийшли до тебе?
Matthew 25 40 І озвавшись цар, промовить до них: Істино глаголю вам; Скільки раз ви чинили се одному з сих братів моїх найменших, менї чинили.
Matthew 25 41 Тодї скаже він і до тих, що по лївицї: Ідїть од мене, прокляті, ув огонь вічний, приготовлений дияволові та ангелам його:
Matthew 25 42 бо я голодував, і не дали ви менї їсти; жаждував, і не напоїли мене;
Matthew 25 43 був чуженицею, і не прийняли мене; нагим, і не з'одягли мене; недужим і в темницї, і не одвідали мене.
Matthew 25 44 Тодї озвуть ся до него й сї, кажучи: Господи, коли ми бачили тебе голодного, або жадного, або чуженицею, або нагого, або недужого, або в темницї, та й не послужили тобі?
Matthew 25 45 Озветь ся тодї до них і промовить, глаголючи: Істино глаголю вам: Скільки раз не чинили ви сього одному з сих найменших, і менї не чинили.
Matthew 25 46 І пійдуть сї на вічні муки, а праведні на життє вічне.
Matthew 26 1 І сталось, як скінчив Ісус, усї цї слова, рече до ученикїв своїх:
Matthew 26 2 Ви знаєте, що через два днї буде пасха, й Сина чоловічого видадуть на розпяттє.
Matthew 26 3 Тодї зібрались архиєреї, та письменники, та старші людські у двір до архиєрея, на прізвище Каяфи,
Matthew 26 4 і радились, щоб узяти Ісуса підступом і вбити.
Matthew 26 5 Та казали: Тільки не в сьвято, щоб не було бучі між народом.
Matthew 26 6 Як же був Ісус у Витанїї в господї в Симона прокаженого,
Matthew 26 7 приступила да Него жінка, маючи посудинку предорогого мира, та й злила на голову Йому, як сидїв за столом.
Matthew 26 8 Побачивши ж ученики Його, сердились, кажучи: На що така втрата?
Matthew 26 9 Можна бо було се миро продати дорого та дати вбогим.
Matthew 26 10 Зрозумівши ж Ісус, рече до них: що ви смутите жінку? дїло бо добре вчинила на менї.
Matthew 26 11 Всякого бо часу маєте вбогих із собою, мене ж не всякого часу маєте.
Matthew 26 12 Зливши бо вона миро се на тїло моє на погребеннє моє зробила.
Matthew 26 13 Істино глаголю вам: Де б нї проповідувалась євангелия ся по всьому сьвіту, казати меть ся й те, що зробила оця, на спомин її.
Matthew 26 14 Тодї, пійшовши один з дванайцятьох, на ймя Юда Іскариоцький, до архиереїв,
Matthew 26 15 каже: Що хочете дати менї, а я вам видам Його? Вони ж поставили йому трийцять срібняків.
Matthew 26 16 І з того часу шукав нагоди, щоб Його видати.
Matthew 26 17 У первий же день опрісночний приступили ученики до Ісуса, кажучи Йому: Де хочеш, щоб приготовили Тобі їсти пасху?
Matthew 26 18 Він же рече: Йдїть у город до оттакого, та скажіть йому: Учитель рече: Час мій близько; у тебе зроблю пасху з учениками моїми.
Matthew 26 19 І зробили ученики, як повелїв їм Ісус; і приготовили пасху.
Matthew 26 20 Як же настав вечір, сїв Він за столом із дванайцятьма.
Matthew 26 21 І, як вони їли, рече: Істино глаголю вам, що один з вас зрадить мене.
Matthew 26 22 І, засумівши тяжко, почали говорити до Него кожен з них: Аже ж не я, Господи?
Matthew 26 23 Він же, озвавшись, рече: Хто вмочає зо мною руку в миску, той зрадить мене.
Matthew 26 24 Син чоловічий іде, як писано про Него; горе ж чоловікові тому, що Сина чоловічого зрадить! Добре було б йому, коли б не родив ся чоловік той.
Matthew 26 25 Озвав ся ж Юда, зрадник Його, й каже: Аже ж не я, учителю? Рече до него: Ти сказав єси.
Matthew 26 26 Як же вони їли, взявши Ісус хлїб і поблагословивши, ламав, і давав ученикам, і рече: Прийміть, їжте: се єсть тїло моє.
Matthew 26 27 І, взявши чашу, й оддавши хвалу, подав їм, глаголючи: Пийте з неї всї;
Matthew 26 28 се бо єсть кров моя нового завіту, що за многих проливаеть ся на оставленнє гріхів.
Matthew 26 29 Глаголю ж вам: Що не пити му від нинї з сього плоду винограднього аж до дня того, коли його пити му з вами новим у царстві Отця мого.
Matthew 26 30 І засьпівавши вони, вийшли на гору Оливну.
Matthew 26 31 Тодї рече до них Ісус: Всї ви поблазнитись мною сієї ночи. Писано бо: Поражу пастиря, і розсиплють ся. вівцї стада.
Matthew 26 32 По воскресенню ж моїм попереджу вас у Галилею.
Matthew 26 33 Озвав ся ж Петр і каже до Него: Хоч усї поблазнять ся Тобою, я нїколи не зблазнюсь.
Matthew 26 34 Рече до него Ісус: Істино глаголю тобі: Що сієї ночі, перше нїж півень запіє, тричі відречеш ся мене.
Matthew 26 35 Каже йому Петр: Хоч би менї з Тобою і вмерти, не відречусь Тебе. Так і всі ученики казали.
Matthew 26 36 Тодї приходить з ними Ісус на врочище (місце) Гетсиман, і рече до учеників: Сидїть тут, поки, пійшовши, помолюсь оттам.
Matthew 26 37 І взяв із собою Петра та двох синів Зеведєвих, і почав скорбіти та вдаватись у тугу.
Matthew 26 38 Тодї рече до них: Тяжко сумна, душа моя аж до смертї. Підождіть. тут, і не спїте зо мною.
Matthew 26 39 І пройшовши трохи далїй, припав лицем своїм, молячись і глаголючи : Отче мій, коли можна, нехай мимо йде від мене чаша ся; тільки ж не як я хочу, а як Ти.
Matthew 26 40 І приходить до учеників, і знаходить їх сплячих, і рече до Петра: Так не змогли ви однієї години попильнувати зо мною?
Matthew 26 41 Пильнуйте та молїть ся, щоб не ввійшли в спокусу. Дух то охочий, тїло ж немошне.
Matthew 26 42 Знов, удруге відійшовши, молив ся, глаголючи: Отче мій, як не може ся чаша мимо йти від мене, коли не пити му її, нехай станеть ся воля твоя.
Matthew 26 43 І, прийшовши, знаходить їх знов сплячих, були бо очі в них важкі.
Matthew 26 44 І, зоставивши їх, пійшов ізнов, і моливсь утретє, промовляючи те ж саме слово.
Matthew 26 45 Тодї приходить до учеників своїх, і рече їм: Спіть уже й спочивайте ось настиг час, і Син чоловічий буде виданий у руки грішникам.
Matthew 26 46 Уставайте, ходімо: ось наближуєть ся зрадник мій.
Matthew 26 47 Ще він говорив, коли се Юда, один з дванаицяти, приходить, а з ним багато народу з мечами й дручем, од архиєреїв та старших людських.
Matthew 26 48 Зрадник же Його дав знак їм, кажучи: Кого я поцїлую, той і єсть він: беріть його.
Matthew 26 49 І, зараз приступивши до Ісуса, каже; Радуй ся, учителю; та й поцілував Його.
Matthew 26 50 Ісус же рече йому: Друже, чого прийшов єси? Тодї, приступивши, наложили руки на Ісуса, та й узяли Його.
Matthew 26 51 І ось один з тих, що з Ісусом, простягти руку, вихопив меча свого, й, вдаривши слугу архиєрейського, відтяв йому вухо.
Matthew 26 52 Тоді рече до него Ісус: Верни меч твій в місце його: всі бо, що візьмуть ся за меч, од меча погинуть.
Matthew 26 53 Або думаєш, що не міг би нинї вблагати Отця мого, й приставив би мені більш дванайцяти легионів ангелів?
Matthew 26 54 Як же тоді справдились би писаня, що так мусить статись ?
Matthew 26 55 Тієї ж години рече Ісус до народу: Чи се як на розбійника вийшли ви з мечами та киями, брати мене? Щодня сидів я в вас, навчаючи в церкві, і не брали мене.
Matthew 26 56 Се ж усе стало ся, щоб справдились писання пророчі. Тодї всі ученики, покинувши.Його, повтікали.
Matthew 26 57 Вони ж, узявши Ісуса, повели Його до Каяфи архиерея, де письменники та старші зібрались.
Matthew 26 58 Петр же йшов слїдом за Ним оддалеки до двору архиєрейського, і, ввійшовши в двір, сїв із слугами, щоб бачити конець.
Matthew 26 59 Архиєреї ж, і старші, і вся рада шукали кривого сьвідчення на Ісуса, щоб Його вбити.
Matthew 26 60 І не знайшли. І коли багато лжесьвідків поприходило, не знайшли. Опісляж, приступивши два лжесьвідки
Matthew 26 61 говорили: Сей казав: Я можу зруйнувати церкву Божу, й за три дні збудувати її.
Matthew 26 62 І, вставши архиєрей, каже до Него: Нїчого не відказуєш, що сї про. ти Тебе сьвідкують?
Matthew 26 63 Ісус же мовчав. І, озвавшись архиєрей, каже до Него: Заклинаю Тебе Богом живим, щоб сказав нам, чи Ти єси Христос, Син Божий?
Matthew 26 64 Рече йому Ісус: Ти сказав єси. Тільки ж глаголю вам: Від нині побачите Сина чоловічого, по правицї сили, й грядущого на хмарах небесних.
Matthew 26 65 Тоді архиєрей роздер одежу свого, кажучи: Ось сказав хулу; на що нам, іще сьвідків? Ось тепер чули хулу Його;
Matthew 26 66 як вам здаеть ся? Вони ж, озвавшись, сказали: Винен єсть смерти.
Matthew 26 67 Тоді плювали в лице Йому, й били по щоках Його, і знущались із Него,
Matthew 26 68 кажучи: Проречи нам, Христе, хто се вдарив Тебе?
Matthew 26 69 Петр же знадвору сидів у дворі, І приступила до него одна дівчина, кажучи: І ти був з Ісусом Галилейським.
Matthew 26 70 Він же відрік ся перед усіма, кажучи : Не знаю, що говориш.
Matthew 26 71 Як же вийшов він до воріт, побачила його друга, та й каже до тих, що там були: І сей був з Ісусом Назарейським.
Matthew 26 72 І знов одрік ся він, кленучись: Що не знаю чоловіка.
Matthew 26 73 Трохи ж згодом, приступивши ті, що стояли, кажуть Петрові: Справді й ти єси з них, бо й твоя говірка виявляє тебе.
Matthew 26 74 Тодї почав він проклинатись та, клястись: Що не знаю чоловіка. І зараз півень запіяв.
Matthew 26 75 І згадав Петр слово Ісуса, промовлене до него: Що перше ніж півень запіе, тричі відречеш ся мене. І, вийшовши геть, плакав гірко.
Matthew 27 1 Як же настав ранок, зробили раду всі архиєреї й старші людські
Matthew 27 2 і, звязавши Його, повели тай передали Його Понтийському Пилату, ігемонові.
Matthew 27 3 Тоді, побачивши Юда, зрадник Його, що Його осуджено, розкаяв ся, і вернув трийцять срібняків архиєреям та старшині,
Matthew 27 4 кажучи: Згрішив я, зрадивши кров невинну. Вони ж сказали: Що дам до того? ти побачиш.
Matthew 27 5 І, покинувши він срібняки в церкві, вийшов і відійшовши, повісив ся.
Matthew 27 6 Архиереї ж, взявши срібняки, сказали: Не годить ся класти їх у скарбоню, бо се ціна крові.
Matthew 27 7 Зробивши ж раду, купили за них ганчарське поле, щоб ховати на йому захожих.
Matthew 27 8 Через се зветь ся поле се Кріваве Поле по сей день.
Matthew 27 9 Тоді справдилось, що сказав Єремія пророк, глаголючи: І взяли вони трийцять срібняків, ціну цїненного, котрого цїнено з синів Ізраїля,
Matthew 27 10 і дали їх на ганчарське поле, як повелїв менї Господь.
Matthew 27 11 Ісус же стояв перед ігемоном; і питав Його ігемон, кажучи: Чи Ти цар Жидівський? Ісус же рече йому: Ти сказав єси.
Matthew 27 12 А, як винуватили Його архиереї та старші, не відказував нічого.
Matthew 27 13 Тоді каже до Него Пилат: Хиба не чуєш, скільки сьвідкують на Тебе?
Matthew 27 14 І не відказав Він йому нї на одно слово, так що ігемон вельми дивував ся.
Matthew 27 15 На сьвято ж звик був ігемон одпускати народові одного вязника, которого вони хотіли.
Matthew 27 16 Мали ж тоді знаного вязника, на прізвище Вараву.
Matthew 27 17 Як же вони зібрались, сказав їм Пилат: Кого хочете, щоб одпустив вам: Вараву, чи Ісуса, на прізвище Христа?
Matthew 27 18 Знав бо, що через зависть видали Його.
Matthew 27 19 Як же сидів він на судищі, прислала до него жінка його кажучи: Нїчого тобі й праведнику сьому; багато бо терпіла я сьогоднї вві снї через него.
Matthew 27 20 Архиереї ж і старші наустили народ, щоб випросили Вараву, Ісуса ж убили.
Matthew 27 21 Озвав ся ж ігемон і рече до них: Кого хочете з двох, щоб випустив вам? Вони ж сказали: Вараву.
Matthew 27 22 Каже до них Пилат: Що ж оце робити му з Ісусом, на призвіще Христом ? Кажуть йому всі: Нехай буде рознятий.
Matthew 27 23 Ігемон же каже: Що бо злого зробив? Вони ж кричали ще гірш: Нехай буде рознятий.
Matthew 27 24 Бачивши ж Пилат, що нічого не врадить, а ще більш росте буча, взявши води, помив руки перед народом, і каже: Невинен я крові праведника сього; ви побачите.
Matthew 27 25 І, озвавшись увесь народ, сказав: Кров Його на нас і на діти наші.
Matthew 27 26 Тоді відпустив їм Вараву; Ісуса ж, побивши, передав, щоб розпято Його.
Matthew 27 27 Тоді воїни ігемонові, взявши Ісуса на судище, зібрали на Него всю роту.
Matthew 27 28 І, роздягнувши Його, накинули на Него червоний плащ;
Matthew 27 29 і, сплівши вінець із тернини, положили на голову Йому, а тростину в правицю Його; і кидаючись на коліна перед Ним, насьміхались із Него, кажучи: Радуй ся, царю Жидівський!
Matthew 27 30 І, плюючи на Него, брали тростину, й били по голові Його.
Matthew 27 31 І, як насьміялись із Него, зняли з Него плащ, і надїли на Него одежу Його, й повели Його на розпятє.
Matthew 27 32 Виходячи ж, знайшли чоловіка Киринейського, на ймя Симона; сього заставили нести хрест Його,
Matthew 27 33 І прийшовши на врочище (місце) Голгота, чи то б сказати Черепове місце,
Matthew 27 34 дали Йому пити оцту, змішаного з жовчю; і, покуштувавши, не хотів пити.
Matthew 27 35 Розпявши ж Його, поділили одежу Його, кинувши жереб, щоб справдилось, що сказав пророк: Поділили собі шати мої, й на одежу мою кинули жереб.
Matthew 27 36 І, посідавши, стерегли Його там;
Matthew 27 37 і прибили над головою Його написану вину Його: Се Ісус, цар Жидівський.
Matthew 27 38 Тодї розпято з Ним двох розбійників, одного по правицї, а другого по лївицї.
Matthew 27 39 Мимойдучі ж хулили Його, киваючи головами своїми,
Matthew 27 40 і кажучи: Ти, що руйнуєш церкву, й за три днї будуєш її, спаси ся сам. Коли ти Син Божий, зійди з хреста.
Matthew 27 41 Так само ж і архиєреї, насьміхаючись із письменниками та старшими, казали:
Matthew 27 42 Инших спасав, а себе не може спасти. Коли Він царь Ізраїлський, нехай тепер зійде з хреста, й ввіруємо в Него;
Matthew 27 43 Він уповав на Бога; нехай тепер визволить Його, коли хоче Його, казав бо: Я Син Божий.
Matthew 27 44 Так само й розбійники, що були розпяті з Ним, докоряли Йому.
Matthew 27 45 Від шестої ж години настала темрява по всїй землї до години девятої.
Matthew 27 46 Коло девятої ж години покликнув Ісус великим голосом, глаголючи: Ілі, Ілі лама савахтані; те єсть: Боже мій. Боже мій, чом мене покинув єси?
Matthew 27 47 Деякі ж, що там стояли, почувши, казали: Що Ілию кличе сей.
Matthew 27 48 І зараз, побігши один із них, і взявши губку, сповнивши оцтом і, настромивши на тростину, поїв Його.
Matthew 27 49 Останні ж казали: Нехай: побачимо, чи прийде Ілия спасати Його.
Matthew 27 50 Ісус же, знов покликнувши великим голосом, зітхнув духа.
Matthew 27 51 І ось завіса церковня роздерлась надвоє од верху до низу, й земля затрусилась, і скелї порозпадались;
Matthew 27 52 і гроби порозкривались; і многі тіла сьвятих усопших повставали,
Matthew 27 53 і, вийшовши з гробів після воскресення Його, поприходили у сьвятий город, і показались многим.
Matthew 27 54 Сотник же да ті, що були з ним і стерегли Ісуса, побачивши трус і те, що сталось, полякались тяжко, кажучи: Справді, Божий Син був сей.
Matthew 27 55 Було там багато й жінок, що оддалеки дивились, котрі прийшли слїдом за Ісусом із Галилеї, служачи Йому.
Matthew 27 56 Між ними була Мария Магдалина, й Мария, мати Яковова та Йосиїна, й мати синів Зеведеєвих.
Matthew 27 57 Як же настав вечір, прийшов чоловік заможний з Ариматеї, на ймя Йосиф, що й сам учив ся в Ісуса.
Matthew 27 58 Сей, приступивши до Пилата просив тіла Ісусового. Тоді Пилат і звелїв оддати тіло.
Matthew 27 59 І взявши тїло Йосиф, обгорнув його плащеницею чистою,
Matthew 27 60 положив його у новім своїм гробі, що висік у скелї; й прикотивши великого каменя до дверей гробу одійшов.
Matthew 27 61 Була ж там Мария Магдалина й друга Мария, і сидїли навпроти гроба.
Matthew 27 62 Завтрішнього ж дня, що після пятницї, зібрались архиєреї та Фарисеї до Пилата,
Matthew 27 63 кажучи: Пане, згадали ми, що той обманщик казав, ще живий: Через три днї встану.
Matthew 27 64 Звели ж оце стерегти гроба до третього дня, щоб прийшовши ученики Його в ночі, не вкрали Його, й не сказали народові: Устав із мертвих; і буде остання омана гірша первої.
Matthew 27 65 Сказав же їм Пилат: Маєте сторожу: йдїть забезпечте, як знаєте.
Matthew 27 66 Вони ж, пійшовши, забезпечили гріб, запечатавши камінь, із сторожею.
Matthew 28 1 Після ж вечора субітнього, як почало свитати в одну із субіт, прийшла Мария Магдалина та друга Мария подивитись на гріб.
Matthew 28 2 І ось трус великий став ся, ангел бо Господень, зійшовши з неба, прийшов, відкотив камінь від дверей, і сів на нїм.
Matthew 28 3 Був же вид його як блискавиця, й одежа його біла як снїг.
Matthew 28 4 Од страху ж його затрусились ті, що стерегли його, й стали наче мертві.
Matthew 28 5 Озвав ся ж ангел і рече до жінок: Не лякайтесь, знаю бо, що Ісуса рознятого шукаєте.
Matthew 28 6 Нема Його тут; устав бо, як казав: Ідїть подивить ся на місце, де лежав Господь.
Matthew 28 7 І хутко вертайтесь і скажіть ученикам Його, що встав із мертвих, і ось попередить вас у Галилею; там Його побачите: Ось я вам сказав.
Matthew 28 8 І, вийшовши хутко від гробу із страхом і великою радостю, побігли сповістити учеників Його.
Matthew 28 9 Як же йшли вони сповіщати учеників Його, аж ось Ісус зустрів їх, глагодючи: Радуйте ся: Вони ж, приступивши, обняли ноги Його, й поклонились Йому.
Matthew 28 10 Тоді рече до них Ісус: Не лякайтесь; ійдїть сповістїть братів моїх, щоб ійшли в Галилею; і там мене побачять.
Matthew 28 11 Як же йшли вони, аж ось деякі з сторожі, прийшовши в город, сповістили архиєреїв про все, що сталось.
Matthew 28 12 І, зібравшись вони з старшими й зробивши раду, дали доволі срібняків воїнам,
Matthew 28 13 говорячи: Кажіть, що ученики Його в ночі прийшовши вкрали Його, як ми спали.
Matthew 28 14 І як дочуєть ся про се ігемон, ми вговоримо його, й вас безпечними зробимо.
Matthew 28 15 Вони ж, узявши срібняки, зробили, як їх навчено; й рознеслось слово се у Жидів аж до сього дня,
Matthew 28 16 Одинайцять же учеників пійшли в Гадилею, на гору, куди повелів їм Ісус.
Matthew 28 17 І, побачивши Його, поклонились Йому; инші ж сумнились.
Matthew 28 18 І, приступивши Ісус, промовив до них, глаголючи: Дана мені всяка власть на небі й на землі.
Matthew 28 19 Ійдїть же навчайте всї народи, хрестячи їх в імя Отця, і Сина, й сьвятого Духа,
Matthew 28 20 навчаючи їх додержувати всього, що я заповідав вам; і ось я з вами по всі дні, до кінця сьвіта. Амінь.
Mark 1 1 Почин євангелиї Ісуса Христа, Сина Божого,
Mark 1 2 як написано в пророків: Ось я посилаю ангела мого перед лицем Твоїм, що приготовить дорогу Твою перед Тобою.
Mark 1 3 Голос покликуючого в пустинї: Готовте дорогу Господню, простими робіть стежки Його.
Mark 1 4 Появивсь Йоан, хрестячи в пустинї, й проповідуючи хрещеннє покаяння на прощенне гріхів.
Mark 1 5 І виходила до него вся сторона Юдейська й Єрусалимцї, й хрестились від него всї в ріці Йордані, сповідаючи гріхи свої.
Mark 1 6 Був же Йоан одягнений у верблюжий волос і в пояс шкуряний на поясницї своїй, а їв сарану та дикий мед;
Mark 1 7 і проповідував, глаголючи: Гряде потужнїщий над мене слїдом за мною; у Него недостоєн я, нахилившись, розвязати ремінь обувя Його.
Mark 1 8 Я хрестив вас водою, Він же хрестите ме вас Духом сьвятим.
Mark 1 9 І сталось тими днями: Прийшов Ісус із Назарету Галилейського, й охрестивсь у Йоана в Йордані.
Mark 1 10 І, зараз вийшовши з води, побачив небеса, що відчинились, і Дух, як голуб, злинув на Него.
Mark 1 11 І зійшов голос із небес: Ти єси Син мій любий, що я вподобав:,
Mark 1 12 І зараз Дух випровадив Його в пустиню.
Mark 1 13 І був там у пустиш днїв сорок, спокушуваний од сатани; й пробував з дикими зьвірми, й ангели служили Йому.
Mark 1 14 Як же видано Йоана, прийшов Ісус у Галилею, проповідуючи євангелию царства Божого,
Mark 1 15 і глаголючи: Що сповнив ся час, і наближило ся царство Боже. Покайтесь і віруйте в євангелию.
Mark 1 16 Ходячи ж понад морем Галилейським, побачив Симона та Андрея, брата його, як вони закидали невід у море; були бо рибалки.
Mark 1 17 І рече до них Ісус: Ійдїть слїдом за мною, то зроблю, що станетесь ловцями людей.
Mark 1 18 І, зараз покинувши неводи свої, пійшли слїдом за Ним.
Mark 1 19 І, відійшовши трохи дальше звідтіля, побачив Якова Зеведеєвого та Йоана, брата його, так само в човні, налагоджуючих неводи.
Mark 1 20 І зараз покликав Їх; і, покинувши батька свого Зеведея в човні з наймитами, пійшли слїдом за Ним.
Mark 1 21 І приходять у Капернаум; і зараз субітнього дня, увійшовши в школу, навчав.
Mark 1 22 І дивувались наукою Його, навчав бо їх яко маючий власть, а не як письменники.
Mark 1 23 І був у них у школї чоловік з духом нечистим; і закричав,
Mark 1 24 кажучи: Остав! що нам і Тобі, Ісусе Назарянине? чи прийшов еси погубити нас? Знаю Тебе, хто еси: Сьвятий Божий.
Mark 1 25 І погрозив йому Ісус, глаголючи: Мовчи й вийди з него.
Mark 1 26 І стрепенувши його дух нечистий, і закричавши голосом великим, вийшов з него.
Mark 1 27 І полякались усї так, що питали один в одного, говорячи; Що се таке? що се  за Наука така нова? що по власти й духам нечистим повелївае, і слухають Його?
Mark 1 28 І розійшлась чутка про Него зараз по всій околиці Галилейській.
Mark 1 29 І зараз, із школи вийшовши, пійшли в господу Симона та Андрея, з Яковом та Йоаном.
Mark 1 30 Теща ж Симонова лежала в пропасниці, й зараз кажуть Йому про неї.
Mark 1 31 І приступивши Він, підвів її, взявши за руку її; й покинула її пропасниця зараз; і послугувала вона їм.
Mark 1 32 Як же настав вечір, після заходу сонця, поприносили до Него всїх недужих і біснуватих.
Mark 1 33 І ввесь город зібрав ся до дверей.
Mark 1 34 І сцїлив многих недужих на всякі болестї, і бісів многих вигнав; і не дозволяв говорити бісам, бо вони знали Його.
Mark 1 35 І вранцї, ще геть за ночи, вставши, вийшов, і пійшов у пусте місце. й там молив ся.
Mark 1 36 І пустились за Ним Симон і ті що з ним.
Mark 1 37 І, знайшовши Його, кажуть Йому: Що всї шукають Тебе.
Mark 1 38 І рече до них: Ходімо в близькі містечка, щоб і там проповідував; на те бо прийшов я.
Mark 1 39 І проповідував по шкодах їх скрізь по всїй Галилеї, і виганяв біси.
Mark 1 40 І приходить до Него прокажений, і благаючи Його, впавши на коліна перед Ним, каже до Него: Коли хочеш, зможеш мене очистити.
Mark 1 41 Ісус же, змилосердившись, простяг руку, доторкнувсь до него, й рече йому: Хочу; очистись.
Mark 1 42 І, як Він сказав, зараз зникла з него проказа, й очистив ся.
Mark 1 43 І, заказавши йому, зараз відослав його,
Mark 1 44 і рече до него: Гледи ж, нікому нічого не кажи, а йди, покажись священникові, і принеси за очищенне твоє, що повелїв Мойсей на сьвідкуваннє їм.
Mark 1 45 Він же, вийшовши, почав проповідувати багато, й ширити кругом чутку; так, що Він не міг уже явно ввійти в город, а пробував осторонь у пустих місцях; і приходили до Него звідусюди.
Mark 2 1 І знов увійшов у Капернаум через кілька днів; і розголошено, що Він у господї.
Mark 2 2 І зараз назбиралось багато, так що не було місця анї перед дверима, І проповідував Він їм слово.
Mark 2 3 І приходять до Него, несучи розслабленого; несло його четверо.
Mark 2 4 І, не можучи приступити до Него за народом, розкрили стелю, де був; і, проламавши, спустили ліжко, в котрому лежав розслаблений.
Mark 2 5 Бачивши ж Ісус віру їх, рече до розслабленого: Сину, оставляють ся тобі гріхи твої.
Mark 2 6 Були ж деякі з письменників, то там сиділи, і казали в серцях своїх:
Mark 2 7 Шо за хулу сей так говорить? хто може оставляти гріхи, як тільки один Бог?
Mark 2 8 І зараз, постерігши Ісус духом своїм, що так мислять собі, рече до дих: На що се кажете в серцях ваших?
Mark 2 9 Що легше? сказати розслабленому: Оставляють ся тобі гріхи твої, або сказати: Устань, і візьми постіль твою, та й ходи.
Mark 2 10 до розслабленого:)
Mark 2 11 Тобі глаголю: Устань, і візьми постіль твою, та й іди до дому твого.
Mark 2 12 І встав зараз, і взявши постіль, вийшов перед усїма; так що здивувались усї, і прославляли Бога, говорячи: Що нїколи такого не бачили.
Mark 2 13 І вийшов знов над море; а ввесь народ пійшов до Него, й навчав їх. -
Mark 2 14 І, йдучи мимо, побачив Левію Алфєєвого, сидячого на митниці, і рече йому: Йди слїдом за мною. І, вставши, пійшов слїдом за Ним.
Mark 2 15 І сталось, як сидів Він за столом у господі в него, посідало з Ісусом і учениками Його й багато митників та грішників; було бо їх багато, і йшли слїдом за Ним.
Mark 2 16 І бачивши письменники та Фарисеї, що Він їсть із митниками та грішниками, казали до учеників Його: Як се, що Він з митниками та грішниками їсть і пє?
Mark 2 17 І почувши Ісус, рече до них: Не треба здоровим лїкаря, а недужим. Не прийшов я звати праведників, а грішників до покаяння;
Mark 2 18 А були ученики Йоанові та Фарисеискі постниками; й приходять і кажуть Йому: Чого ученики Йоанові та Фарисейські постять, Твої ж ученики не постять?
Mark 2 19 І рече їм Ісус: Чи можуть синове весїльні постити, як жених з ними? Доки мають із собою жениха, не можуть постити.
Mark 2 20 Прийдуть же дні, коли візьметься від них жених, і тоді постити муть в ті дні.
Mark 2 21 І ніхто не пришивав латки з нової тканини до старої одежини, ато нова латка урве старого, й гірша буде дїрка.
Mark 2 22 І ніхто не наливав нового вина в старі бурдюки, ато нове вино порозривав бурдюки, й вино витече й бурдюки пропадуть; нове ж вино в нові бурдюки наливати.
Mark 2 23 І довелось переходити Йому в суботу через засіви; й почали ученики Його дорогу верстати, рвучи колоссє.
Mark 2 24 І казали до Него Фарисеї: Дивись, чого вони роблять у суботу, що не годить ся?
Mark 2 25 А Він рече до них: Чи нїколи не читали ви, що зробив Давид, як був у нужді і голодував він і ті, що були з ним?
Mark 2 26 Як увійшов він у Божий дом за Авиятара архиерея, та й їв хлїби показні, що не годилось їсти, як тільки священикам, і дав і тим, що були з ним?
Mark 2 27 І рече до них: Субота ради чоловіка постала, не чоловік задля суботи.
Mark 2 28 Тим Син чоловічий - Господь і суботи.
Mark 3 1 І ввійшов ізнов у школу; й був там чоловік, що мав суху руку.
Mark 3 2 І назирали Його, чи сцїлить його в суботу, щоб обвинуватити Його.
Mark 3 3 І рече до сухорукого чоловіка: Стань посередині.
Mark 3 4 І рече до них: Чи годить ся в суботу добро робити, чи зло робити? життє спасати, чи погубляти? Вони ж мовчали.
Mark 3 5 І, позирнувши на них кругом гнівно, жалкуючи над скаменїлостю сердець їх, рехе чоловікові: Простягни руку твою. І простяг, і стала рука його здорова, як і друга.
Mark 3 6 І вийшовши Фарисеї, зараз з Iродиянами зробили раду на Него, як Його погубити.
Mark 3 7 Ісус же відійшов з учениками своїми до моря; а великий натовп із Галилеї йшов за Ним, і з Юдеї,
Mark 3 8 і з Єрусалиму, й з Ідумеї, і зза Йордану; й ті, що кругом Тира та Сидона, натовп великий, прочувши, скільки Він робив, поприходили до Него.
Mark 3 9 І сказав Він ученикам своїм наготовити Йому човна задля народу щоб не тиснулись до Него.
Mark 3 10 Многих бо сцїлив, так що видались на Него, щоб приторкнутись до Него, хто з них мав недуги.
Mark 3 11 А духи нечисті, як бачили Його то падали ниць перед Ним, і кричали, говорячи: Ти єси Син Божий.
Mark 3 12 І остро грозив їм, щоб Його не виявляли.
Mark 3 13 І вийшов Він на гору, й покликав, кого схотів сам, і поприходили до Него.
Mark 3 14 І настановив дванайцятьох, щоб були з Ним, і щоб посилати їх проповідувати,
Mark 3 15 і щоб мали силу сцїляти недуги, й виганяти біси.
Mark 3 16 І дав Симонові імя Петр;
Mark 3 17 та Якова Зеведеєвого, та Йоана, брата Якового, й дав їм імена Воанер-гес, що єсть: Сини громові;
Mark 3 18 та Андрея, та Филипа, та Вартоломея, та Маттея, та Тому, та Якова Алфєєвого, та Тадея, та Симона Хананця,
Mark 3 19 та Юду Іскариодького, що зрадив Його.
Mark 3 20 Входять вони в господу, і знов сходить ся народ, так що не могли анї хлїба з'їсти.
Mark 3 21 І прочувши свояки Його, вийшли взяти Його; казали бо, що Він не при собі.
Mark 3 22 А письменники, поприходивши з Єрусалиму, казали, що Вельзевула має, і що бісовським князем виганяє біси.
Mark 3 23 І, покликавши їх, говорив до них приповістями: Як може сатана сатану виганяти?
Mark 3 24 І коли царство проти себе роздїлить ся, не може стояти царство те.
Mark 3 25 І коли господа проти себе роздїлить ся, не може стояти господа тая.
Mark 3 26 І коли сатана устав проти себе, й розділив ся, не може стояти, а копець йому.
Mark 3 27 Не може нїхто надоби сильного, ввійшовши в господу його, пожакувати, як перше сильного не звяже; аж тодї господу його пограбить.
Mark 3 28 Істино глаголю вам: Що всї гріхи відпустять ся синам чоловічим, і хули, якими б вони нї хулили;
Mark 3 29 хто ж хулити ме на Духа сьвятого, не має прощення во віки, а винен вічного осуду:
Mark 3 30 бо казали: Духа нечистого має.
Mark 3 31 Приходять тодї брати й мати його, й стоячи на дворі, послали до Него, кличучи Його.
Mark 3 32 І сидїв народ круг Него; кажуть же Йому: Ось мати Твоя і брати Твої на дворі шукають Тебе.
Mark 3 33 І, озвавшись до них, рече: Хто се мати моя, або брати мої?
Mark 3 34 І, позирнувши кругом по тих, що сидїли коло Него, рече: Оце мати моя, і брати мої!
Mark 3 35 Хто бо чинити ме волю Божу, той брат менї, й сестра моя, і мати.
Mark 4 1 І почав знов навчати над морем; і назбиралось багато народу, так що Він увійшов у човен, щоб сидїти на і морі; а ввесь народ був на землї при морю.
Mark 4 2 І навчав їх багато приповістями, й глаголав до них у науцї своїй:
Mark 4 3 Слухайте: Ось вийшов сїяч сіяти:
Mark 4 4 і сталось, як сїяв, одно впало над шляхом, і налетїло птаство небесне, й пожерло його.
Mark 4 5 Инше ж упало на каменистому, де не мало доволї землї, і зараз посходило, бо не мало глибокої землї.
Mark 4 6 Як же зійшло сонце, повяло, й, не маючи кореня, посохло.
Mark 4 7 А инше попадало між тернину, й тернина, розвившись, поглушила його, і овощу не дало.
Mark 4 8 А инше впало на землю добру, й дало плід, що сходив і ріс, і вродило одно в трийцятеро, а одно в шістьдесятеро а одно в сотеро.
Mark 4 9 І рече до них: Хто має уші слухати, нехай слухає.
Mark 4 10 Як же був на самоті, питались у Него ті, що з Ним, разом з дванайцятьма, про приповість.
Mark 4 11 І рече до них: Вам дано знати тайну царства Божого; тим же, що осторонь, у приповістях усе стаєть ся,
Mark 4 12 щоб дивлячись дивились, та й не бачили, й слухаючи слухали, та й не розуміли, щоб инколй не навернулись, і не простились їм гріхи.
Mark 4 13 І рече до них: Хиба не знаєте приповістї сієї? як же всі приповістї зрозумієте?
Mark 4 14 Сїяч слово сіє.
Mark 4 15 Що ж над шляхом, се ті, де сіється слово, й, як почують, зараз приходить сатана, й забирає слово, посіяне в серцях їх.
Mark 4 16 Подібно ж і ті, що на каменистому посіяні, котрі, як почують слово, зараз із радостю приймають його,
Mark 4 17 та не мають кореня в собі, а тільки до часу вони; опісля ж, як настане горе або гоненне за слово, зараз блазнять ся.
Mark 4 18 А ті, що посіяні між терниною, се ті, що слухали слово,
Mark 4 19 та журба сьвіта сього, й омана багацтва, і инші жадоби входять, і глушять слово, й безовочним робить ся воно.
Mark 4 20 А на землю добру посіяні, се ті, що чують слово й приймають, і приносять овощ, одно в трийцятеро, друге в шістьдесятеро, а инше в сотеро.
Mark 4 21 І рече до них: Чи нате приносять сьвітло, щоб ставити його під посудину, або під ліжко, а не щоб на сьвічнику ставити?
Mark 4 22 Нема бо нічого схованого, щоб не обявилось; і не втаєно, а щоб на яв вийшло.
Mark 4 23 Коли хто має уші слухати, нехай слухає.
Mark 4 24 І рече їм: Вважайте, що чуете: Якою мірою міряєте, відміряється вам, і прибавить ся вам, що слухаєте.
Mark 4 25 Хто бо має, дасть ся йому; а хто не має, і що має, візьметь ся від него.
Mark 4 26 І рече: Так єсть царство Боже, як коли чоловік, що вкине зерно у землю,
Mark 4 27 та й спить, і встає в ночі і в день, а зерно сходить і росте, як він не знає.
Mark 4 28 Від себе бо земля родить: спершу траву, потім колос, а далїй повну пшеницю в колосї.
Mark 4 29 Як же доспіє овощ, зараз посилає серпа, бо настали жнива.
Mark 4 30 І рече: Кому уподобимо царство Боже? або до якої приповісти приложимо його?
Mark 4 31 Воно мов зерно горчицї, що, як сієш його в землю, то воно дрібніше від усїх зерен, які є на землї;
Mark 4 32 а як посієть ся, сходить, і робить ся більшим над усї зілля, і ширить велике віттє, так що під тінню його кублитись може птаство небесне.
Mark 4 33 І многими такими приповістями глаголав їм слово, скільки могли слухати.
Mark 4 34 Без приповістї ж не говорив їм; на самоті ж ученикам своїм вияснював усе.
Mark 4 35 І рече їм того дня, як настав вечір: Перевезімось на той бік.
Mark 4 36 І, відпустивши народ, узяли Його, яв був в човні. І инші ж човни були з Ним.
Mark 4 37 І схопилась велика вітряна буря, а филї заливали човен, так що вже тонув.
Mark 4 38 А був Він на кермі, сплючи на подусцї. І розбудили Його, й кажуть Йому: Учителю, чи Тобі байдуже, що погибаємо?
Mark 4 39 І вставши, погрозив вітрові, і рече до моря: Мовчи, перестань! І втих вітер, і настала тишина велика.
Mark 4 40 І рече їм: Чого ви такі полохливі? Як се? нема в вас віри?
Mark 4 41 І полякались страхом великим, і казали один до одного: Хто оце Сей, що й вітер і море слухає Його?
Mark 5 1 І перевезлись на той бік моря, у землю Гадаринську.
Mark 5 2 І скоро вийшов Він із човна, зараз зустрів Його чоловік із гробів у дусї нечистому,
Mark 5 3 що домував між гробами, і навіть залїзами ніхто не міг його звязяти:
Mark 5 4 часто бо заковувано його в кайдани й заліза, й розривав залїза на собі, й ламав кайдани, й ніхто його не здолїв угамувати.
Mark 5 5 І по всяк час у ночі і в день пробував він у горах та гробах, кричавши, та бивши себе каміннєм.
Mark 5 6 Побачивши ж Ісуса оддалеки, прибіг та й уклонив ся Йому,
Mark 5 7 і, закричавши голосом великим, каже: Що мені й Тобі, Ісусе, Сину Бога Вишнього? Заклинаю Тебе Богом, не муч мене.
Mark 5 8 (Рече бо йому: Вийди, душе нечистий, з чоловіка.)
Mark 5 9 І спитав його: Яке імя твоє? І відповів, кажучи: Імя моє Легион, бо нас багато.
Mark 5 10 І благав Його вельми, щоб не висилав їх геть із тієї сторони.
Mark 5 11 Пас ся ж там поблизу гір великий гурт свиней.
Mark 5 12 І благали Його всї біси, кажучи: Пішли нас у свинї, щоб ми ввійшли в них.
Mark 5 13 І зараз дозволив їм Ісус. І вийшовши нечисті духи, увійшли в свині; і кинув ся гурт із кручі в море, (було ж їх тисяч зо дві,) та й потонули в морі.
Mark 5 14 А ті, що пасли свинї, побігли, та й розказали в городі і в селах. І повиходили дивитись, що се сталось.
Mark 5 15 І приходять до Ісуса, й бачять біснуватого; сидить одягнений і при розумі, того, що мав Легиона, та й полякались.
Mark 5 16 І розказували їм ті, що бачили, що сталось біснуватому, й про свині.
Mark 5 17 І почали вони просити Його вийти з їх гряниць.
Mark 5 18 І як увійшов Він у човен, просив Його той, що був біснуватий, щоб бути з Ним.
Mark 5 19 Ісус же не дозволив йому, а рече до него: Йди до дому твого до твоїх, і розкажи їм, що тобі Господь зробив, і як помилував тебе.
Mark 5 20 І пійшов і почав проповідувати в Десятиградї, що зробив йому Ісус; і всі дивувались.
Mark 5 21 А як переплив Ісус човном ізнов на той бік, зібралось багато народу до Него; а був Він над морем.
Mark 5 22 І ось приходить один із школьних старшин, на ймя Яір, і, побачивши Його, упав у ноги Йому,
Mark 5 23 і вельми благав Його, говорячи: Дочка моя кінчить ся, прийди й положи на неї руки, нехай одужає і буде жива.
Mark 5 24 І пійшов із ним, і слїдом за Ним тйшло багато народу, й тиснулись до Него.
Mark 5 25 Жінка ж одна, що була в кровотічі років дванайцять,
Mark 5 26 і багато витерпіла від многих лїкарів, і витратила все, що мала, й нїякої пільги не дїзнала, а ще більш їй погіршало,
Mark 5 27 почувши про Ісуса, приступила між народом іззаду, та й приторкнулась до одежі Його.
Mark 5 28 Казала бо: Що, коли до одежі Його приторкнусь, спасу ся.
Mark 5 29 І зараз висохло жерело крові її і почула вона в тїлї, що спїлилась од недуги.
Mark 5 30 І зараз Ісус, почувши в собі, що сила вийшла з Него, обернувшись між народом, рече: Хто приторкнувсь до одежі моєї?
Mark 5 31 І казали Йому ученики Його: Ти бачиш, як народ товпить ся до Тебе, та й питаєш: Хто приторкнув ся до мене?
Mark 5 32 І позирнув Він кругом, щоб побачити ту, що се зробила.
Mark 5 33 Жінка ж, злякавшись і затрусившись, знаючи, що сталось із нею, приступила, та й упала перед Ним, та й сказала Йому всю правду.
Mark 5 34 Він же рече їй: Дочко, віра твоя спасла тебе. Йди з упокоєм, і будь здорова від недуги твоєї.
Mark 5 35 Ще говорив Він, приходять від школьного старшини, кажучи: Що дочка твоя вмерла; на що ще трудиш учителя?
Mark 5 36 Ісус же, почувши сказане слово, рече зараз школьному старшинї: Не лякайсь, тільки віруй.
Mark 5 37 І не дозволив нікому йти з собою, тільки Петрові, та Якову, та Йоанові, брату Якова.
Mark 5 38 І приходить у господу до школьного старшини, й бачить трівогу, й плачущих, і голосячих вельми.
Mark 5 39 І, ввійшовши, рече їм: Чого трівожетесь та голосите? Дївча не вмерло, а спить.
Mark 5 40 І насьміхали ся з Него. Він же, виславши всїх, бере батька та матір дівчинки, й тих, що з Ним, і ввіходить, де дівча лежало.
Mark 5 41 Ї, взявши дівча за руку, рече їй: Талита куми, що єсть перекладом: Дівчинко, тобі глаголю: встань.
Mark 5 42 І зараз устало дівча, й ходило, бо було дванайцяти років. І дивувались дивом великим.
Mark 5 43 І пильно наказав їм, щоб ніхто не довідав ся про се; й казав дати їй їсти.
Mark 6 1 І вийшовши звідтіля, прибув у свою країну; і йшли слідом за Ним ученики Його.
Mark 6 2 І, як настала субота, почав у школї навчати; й многі, слухаючи, дивувались, кажучи: Звідкіля се в Него? і що се за розум, даний Йому, що дива такі руками Його роблять ся?
Mark 6 3 Хиба ж сей не тесля, син Мариї, брат Яковів, і Йосиїв, і Юдин, і Симонів? і хиба не тут між нами сестри Його? І поблазнились Ним.
Mark 6 4 Рече ж їм Ісус: Не єсть пророк без чести, хиба що в країні своїй, та в родині, і в домівці своїй.
Mark 6 5 І не міг там ніякого чуда зробити, тільки на деяких недужих положивши руки, сцїлив їх.
Mark 6 6 І дивувавсь недовірством їх. І ходив кругом по селах, навчаючи.
Mark 6 7 І покликав дванайцятьох, та й почав їх посилати по двоє, і дав їм власть над духами нечистими;
Mark 6 8 і звелїв їм, щоб нічого не брали на дорогу, тільки одну палицю: ні торбини, нї хліба, ні у черес грошей,
Mark 6 9 щоб обувались у постоли й не вдягались у дві одежині.
Mark 6 10 І рече їм: Де б ви нї зайшли в яку господу, там пробувайте, аж поки вийдете звідтіля.
Mark 6 11 А хто не прийме вас, анї слухати ме вас, то, виходячи звідтіля, обтрусіть і порох із під ніг ваших, на сьвідкуванне їм. Істино глаголю вам: Одраднїще буде Содомові та Гоморі суднього дня, ніж городові тому.
Mark 6 12 І вийшовши вони, проповідували, щоб каялись.
Mark 6 13 І бісів багато виганяли, й намащували оливою багато недужих, і сцїляли.
Mark 6 14 І дочувся цар Ірод (явне бо зробилось імя Його), і каже: Що Йоан Хреститель із мертвих устав, і того роблять ся чудеса від него.
Mark 6 15 Инші казали, що се Ілия; инші ж казали, що се пророк або один з пророків.
Mark 6 16 Почувши ж Ірод, сказав: Що се Йоан, котрого я стяв, він устав з мертвих.
Mark 6 17 Сей бо Ірод, піславши, взяв Йоана, та й звязав його в темниці за Іродияду, жінку Филипа, брата свого; бо оженивсь із нею.
Mark 6 18 Сказав бо Иоан Іродові: Що не годить ся тобі мати жінку брата твого.
Mark 6 19 Іродияда ж лютувала на него, й, хотіла його вбити, та не могла.
Mark 6 20 Ірод бо боявсь Иоана, знавши його, яко чоловіка праведного й сьвятого, то й беріг його й, слухаючи його, багато робив, і залюбки його слухав.
Mark 6 21 Як же настав день нагідний, кали Ірод на свої родини бенкет справив дукам своїм, та гетьманам, та значним Галилейським,
Mark 6 22 і як увійшла дочка тієї Іродияди, танцювала, й догодила Іродові, й, тим, що сиділи з ним, озвав ся цар до дївицї: Проси в мене, чого бажаєш, а дам тобі.
Mark 6 23 І поклявсь їй: Що, чого б у мене нї попросила, дам тобі, хочби й половину царства мого.
Mark 6 24 Вона ж, вийшовши, каже матері своїй: Чого просити? Та ж каже: Голови Йоана Хрестителя.
Mark 6 25 І, ввійшовши зараз швидко до царя, просила, кажучи: Хочу, шоб менї дав зараз на блюді голову Йоана Хрестителя.
Mark 6 26 І зажурившись вельми цар, та задля клятьби й задля тих, що з ним сиділи, не хотів їй відмовити.
Mark 6 27 І зараз піславши цар ката, звелїв принести голову його; він же пійшовши, стяв його в темниці.
Mark 6 28 І приніс голову його на блюдї, і дав її дівиці, а дївиця дала її матері своїй.
Mark 6 29 І, довідавшись ученики його, пійшли і взяли тіло його, та й положили його в гробі.
Mark 6 30 І посходились апостоли до Ісуса, й сповістили Його про все, й що робили, й чого навчали.
Mark 6 31 І рече до них: Ійдїть ви самі окроме в пусте місце, та відпочиньте трохи; було бо багато, що приходили й відходили, й навіть ніколи було їм їсти.
Mark 6 32 І поплили в пусте місце човном, окроме.
Mark 6 33 І бачив їх народ, як відчалювали, й пізнали Його многі, і збігались туди пішки з усіх городів, та й випередили їх, і посходились до Него.
Mark 6 34 І вийшовши Ісус, побачив багато народу, й жалкував над ними, що були як вівці, не маючі пастиря, і почав навчати їх багато.
Mark 6 35 І як уже багато часу минуло, приступивши до Него ученики Його, кажуть: Що се пусте місце, і вже час пізний, -
Mark 6 36 відпусти їх, щоб, пійшовши по околичнїх хуторах та селах, купили собі хлїба: не мають бо що їсти.
Mark 6 37 Він же, озвавшись, рече до них: Дайте ви їм їсти. І кажуть Йому: Хиба, пійшовши, купимо за двістї денариїв хлїба, й дамо їм їсти?
Mark 6 38 Він же рече до них: Скільки хлїбів маєте? йдїть та подивіть ся. І, взнавши, кажуть: Пять, та дві рибі.
Mark 6 39 І звелів їм садовити всіх купа коло купи на зеленій траві,
Mark 6 40 і посідали вони ряд коло ряду по сотням і по півсотням.
Mark 6 41 І, взявши пять хлїбів та дві рибі, й поглянувши на небо, благословив, і ламав хлїби, та й давав ученикам своїм, щоб клали перед ними; й дві рибі поділив усїм.
Mark 6 42 І їли всі, й наситились.
Mark 6 43 І набрали окрушин дванайцять повних кошів, та й із риб.
Mark 6 44 А тих, що їли хлїби, було з пять тисяч чоловіка.
Mark 6 45 І зараз примусив учеників своїх увійти в човен, та плисти на той бік попереду 'д Витсаїдї, поки сам одпустить народ.
Mark 6 46 І, відпустивши їх, пійшов на гору молитись.
Mark 6 47 І як настав вечір, був човен серед моря, а він один на землі.
Mark 6 48 І бачив, як вони силкувались, веслуючи; був бо вітер противний їм; і коло четвертої сторожи ночі приходить до них, ідучи по морю, і хотів минути їх.
Mark 6 49 Вони ж, бачивши Його, що ходить по морю, думали, що се мара, та й закричали:
Mark 6 50 всі бо Його бачили, й потрівожились. І зараз заговорив до них, і рече їм: Бодріть ся; се я; не лякайтесь.
Mark 6 51 І ввійшов до них у човен; і втих вітер, і вельми, над міру здумілись у собі, і дивувались.
Mark 6 52 Не зрозуміли бо про хлїби: було бо серце їх засліплене.
Mark 6 53 І, перепливши, прибули в землю Генисарецьку, й причалили.
Mark 6 54 І як вийшли вони з човна, зараз, пізнавши Його,
Mark 6 55 кинулись по всій тій околиці, та й почади приносити на ношах тих, що нездужали, як почули, що Він там єсть.
Mark 6 56 І куди нї приходив Він, у села, чи городи, чи хутори, на майданах клали недужих, і благали Його, щоб їм хоч до краю одежі Його приторкнутись, і хто тільки доторкнувсь Його, спасав ся.
Mark 7 1 І сходять ся до Него Фарисеї та деякі з письменників, прийшовши з Єрусалиму.
Mark 7 2 І, побачивши деяких з учеників Його, що нечистими руками, се єсть немитими, їдять хлїб, судили:
Mark 7 3 (бо Фарисеї і всі Жиди, поки по локіть не помиють рук, не їдять, додержуючи переказу старших;
Mark 7 4 і з торгу, поки не обмиють ся, не їдять; і инщого багацько, що прийняли додержувати: обмиваннє чаш, і глеків, і мідяного посуду, і столів).
Mark 7 5 Тоді питали Його Фарисеї та письменники: Чом ученики Твої не живуть по переказу старших, а їдять хлїб непомитими руками?
Mark 7 6 Він же, озвавшись, рече їм: Що добре пророкував Ісаїя про вас, лицемірів, як писано: Сей народ устами мене шанує, серце ж їх далеко від мене.
Mark 7 7 Марно ж покланяють ся мені, навчаючи наук, заповідей чоловічих.
Mark 7 8 Занехаявши бо заповідь Божу, держите ви переказ чоловічий, обмиваннє глеків та чаш, і иншого подібного такого багато робите.
Mark 7 9 І рече до них: Добре відкидаєте ви заповідь Божу, щоб переказ ваш хоронити.
Mark 7 10 Мойсей бо сказав: Поважай батька твого й матір твою; і: Хто налає батька або матір, нехай смертю вмре.
Mark 7 11 Ви ж кажете: Коли скаже чоловік батькові або матері: Корван (що єсть: Дар), чим би ти з мене покористував ся;
Mark 7 12 і не даєте йому нічого більше робити батькові своєму, або матері своїй,
Mark 7 13 обертаючи в нїщо слово Боже переказом вашим, що ви переказали; й подібного такого багато робите.
Mark 7 14 І, покликавши ввесь народ, рече до них: Слухайте мене всї, та й розумійте:
Mark 7 15 Нема нічого осторонь чоловіка, що ввійшовши в него, могло б опоганити його; а що виходить від него, се те, що поганить чоловіка.
Mark 7 16 Коли хто має уші слухати, нехай слухає.
Mark 7 17 І як увійшов у господа від людей, питали в Него ученики Його про приповість.
Mark 7 18 І рече до них; Так і ви нерозумливі? Не зрозуміли, що все, що осторонь і входить у чоловіка, не може його опоганити?
Mark 7 19 бо не входить йому в серце, а в живіт, і виходить в одхідник, очищаючи всяку їжу?
Mark 7 20 Рече ж: Що виходить з чоловівіка, те поганить чоловіка.
Mark 7 21 З середини бо, з серця чоловіка, думки лихі виходять, перелюбки, блуд, душогубство,
Mark 7 22 злодійства, зажерливість, ледарство, підступ, роспутність, лихе око, хула, гордощі, дурощі:
Mark 7 23 все се лихе з середини виходить, і поганить чоловіка.
Mark 7 24 І, піднявшись ізвідтіля, пійшов на узграниччя Тирські та Сидонські, і ввійшовши в господу, хотів, щоб нїхто не знав; та не міг утаїтись.
Mark 7 25 Почувши бо жінка, в котрої дочка її мала духа нечистого, приступила і впала в ноги Йому
Mark 7 26 Була ж жінка Грекиня, родом Сирофиникиянка; й благала Його, щоб вигнав біса з дочки її.
Mark 7 27 Ісус же рече їй: Дай перше наїстись дітям: не добре бо взяти хліб у дїтей, і кинути собакам.
Mark 7 28 Вона ж озвалась, та й каже до Него: Так, Господи; тільки ж і собаки під столом їдять кришки від дітей.
Mark 7 29 І рече їй: За се слово йди; вийшов біс із дочки твоєї.
Mark 7 30 І, пійшовши в домівку свою, знайшла, що біс вийшов, і дочка її лежить на постелї.
Mark 7 31 І, знов вийшовши з гряниць Тирських та Сидонських, прийшов до моря Галилейського, у гряницї Десятиградські.
Mark 7 32 І приводять до Него глухого й тяжкомовного; й просять Його, щоб положив на него руку.
Mark 7 33 І, взявши його від народу окреме, вложив пучки свої в уші йому, й сплюнувши, приторкнувсь до язика йому;
Mark 7 34 І, позирнувши на небо, зітхнув і рече до него: Єфата, се єсть: Одчинись.
Mark 7 35 І зараз одчинив ся йому слух, і розімкнулись окови язика його, й заговорив добре.
Mark 7 36 І наказав їм, щоб нікому не говорили. Що ж більше Він наказував, то надто більше вони проповідували;
Mark 7 37 І превельми дивувались, кажучи: Гаразд усе вчинив: і глухим дав чути, й німим говорити.
Mark 8 1 Тими днями, як було пребагато народу й не мали що їсти, покликавши Ісус учеників своїх, рече їм:
Mark 8 2 Жаль мені народу, що вже три днї пробувають зо мною, і не мають що їсти;
Mark 8 3 А коли відпущу їх голодних до домівок їх, помлїють в дорозі; деякі бо з них здалека поприходили.
Mark 8 4 І відказали Йому ученики Його: Звідкіля ж сих зможе хто тут нагодувати хлібом у пустині?
Mark 8 5 І питав їх: Скільки маєте хлібів? Вони ж кажуть: Сїм.
Mark 8 6 І звелів Він народові сїдати на землі; і взявши сім хлїбів, оддавши хвалу, ламав і давав ученикам своїм, щоб клали перед ними; і клади перед народом.
Mark 8 7 І мали рибок кілька; й поблагословивши, казав покласти й те.
Mark 8 8 Їли ж і наситились, і назбирали останків ламаного сім кошів.
Mark 8 9 Було ж тих, що їли, з чотири тисячі; і відпустив їх.
Mark 8 10 І, зараз увійшовши в човен з учениками своїми, прибув у сторони Далманутанські.
Mark 8 11 І вийшли Фарисеї, та й почали перепитуватись із Ним, допевняючись у Него ознаки з неба, спокушуючи Його.
Mark 8 12 І зітхнувша Він духом своїм, рече: Чого кодло се ознаки шукає? Істино глаголю вам: Не дасть ся кодлу сьому ознака.
Mark 8 13 І, оставивши їх, увійшов знов у човен, і поплив на той бік.
Mark 8 14 І забули взяти хлїба, й опріч одного хлїба не мали з собою в човнї.
Mark 8 15 І наказував їм, глаголючи: Гледїть, остерегайтесь квасу Фарисейського й квасу Іродового.
Mark 8 16 І міркували вони між собою, кажучи: Се, що хлїба не маємо.
Mark 8 17 І зрозумівши Ісус, рече їм: Чого міркуєте, що хлїба не маєте? Невже ж ви ще не постерегаете й не розумієте? Чи ще затверділе маєте серце ваше?
Mark 8 18 Очі мавши, не бачите? й, уші мавши, не чуєте, й вже не памятаєте?
Mark 8 19 Як пять хлїбів ламав я на пять тисяч, скільки кошиків повних ламаного назбирали ви? Кажуть Йому: Дванайцять.
Mark 8 20 Як же сїм на чотирі тисячі, скільки кошів повних ламаного назбирали ви? Вони кажуть: Сїм.
Mark 8 21 І рече їм: Як же ви не розумієте?
Mark 8 22 І приходить у Витсаїду; й приводять Йому слїпого, й просять Його, щоб до него приторкнув ся.
Mark 8 23 І взявши за руку слїпого, вивів його осторонь села; й, плюнувши на очі його, положив руки на него, й спитав його, чи що бачить.
Mark 8 24 І, позирнувши вгору, каже: Бачу людей, що мов дерева ходять.
Mark 8 25 Опісля знов положив руки на очі його, й заставив його позирнути вгору; і сцїлив ся він, і бачив ясно все.
Mark 8 26 І відослав його до домівки його, глаголючи: Анї в село не входь, анї розказуй нікому в селї.
Mark 8 27 І вийшов Ісус і ученики Його у села Кесариї Филипової, і дорогою питав учеників своїх, глаголючи їм: Хто я, - кажуть люде?
Mark 8 28 Вони ж одказали: Йоан Хреститель; а инші: Ілия; инші ж: Один з пророків.
Mark 8 29 А він рече їм: Ви ж, хто скажете? Озвав ся ж Петр і каже Йому: Ти єси Христос.
Mark 8 30 І наказав їм, щоб нікому не казали про Него.
Mark 8 31 І почав навчати їх, що мусить Син чоловічий багато терпіти, й відцурають ся Його старші, та архиєреї, та письменники, і вбють, і в третій день воскресне Він.
Mark 8 32 І явно слово гляголав. І взявши Його Петр, почав докоряти Йому.
Mark 8 33 Він же, обернувшись і поглянувши на учеників своїх, докорив Петру, глаголючи: Іди геть, сатано: бо мислиш не про Боже, а про чоловіче.
Mark 8 34 І, прикликавши народ укупі з учениками своїми, рече їм: Хто хоче йти за мною, нехай одречеть ся себе, й візьме хрест свій, та й іде слідом за мною.
Mark 8 35 Хто бо хоче душу свою спасти, погубить її; хто ж погубить душу свою задля мене та євангелиї, той спасе її.
Mark 8 36 Що бо за користь чоловікові, коли здобуде сьвіт увесь, а занапастить душу свою?
Mark 8 37 Або що дасть чоловік у замін душі своєї?
Mark 8 38 Хто бо соромити меть ся мене й моїх словес між кодлом сим перелюбним і грішним, і Син чоловічий соромити меть ся його, як прийде в славі Отця свого з ангелами сьвятими.
Mark 9 1 І рече їм: Істино глаголю вам: Що є деякі між стоячими тут, котрі не вкусять смерти, поки побачять царство Боже, що прийде в потузі.
Mark 9 2 А через шість день бере Ісус Петра, та Якова, та Йоана, й веде їх на гору високу окреме самих; і переобразивсь перед ними.
Mark 9 3 І стала одежа Його осяйна, вельми біла мов сніг, якої біляр на землі не може вбілити.
Mark 9 4 І явив ся їм Ілия з Мойсейом, і розмовляли з Ісусом.
Mark 9 5 І озвавшись Петр, каже до Ісуса: Учителю, добре нам тут бути; зробимо три намети, Тобі один, і Мойсейові один, і Ілиї один.
Mark 9 6 Не знав бо, що казати: були бо полякані.
Mark 9 7 І постала хмара отіняюча їх, і вийшов голос із хмари глаголючи: Се Син мій любий; Його слухайте.
Mark 9 8 І зараз озирнувшись, уже нїкого не бачили, тільки Ісуса одного з собою.
Mark 9 9 Як же вони сходили з гори, наказав їм, щоб нікому не казали, що бачили, аж поки Син чоловічий з мертвих воскресне.
Mark 9 10 І задержали вони се слово в себе, перепитуючись, що се єсть: із мертвих воскреснути.
Mark 9 11 І питали Його, говорячи: Що се кажуть письменники, що Ілия мусить прийти перше?
Mark 9 12 Він же, озвавшись, рече їм: Ілия, прийшовши перше, налагодить усе; і як писано про Сина чоловічого, щоб Він багато витерпів і був погорджений.
Mark 9 13 Тільки ж глаголю вам: Що Ілия прийшов, і зробили йому, що схотіли, як писано про него.
Mark 9 14 І, прийшовши до учеників, побачив багато народу кругом них, і письменників, що перепитують ся з ними.
Mark 9 15 І зараз увесь народ, побачивши Його, вельми сполохнув ся, і прибігаючи витали Його.
Mark 9 16 І питав Він письменників: Про що ви перепитуєте ся з ними?
Mark 9 17 І озвавшись один з народу, каже: Учителю, призів я сина мого до тебе, що має духа нїмого.
Mark 9 18 І як схопить його, то рве його, й пінить ся він,і скрегоче зубами своїми, та все сохне. І казав я ученикам твоїм, щоб його вигнали, та не здолїли.
Mark 9 19 Він же, озвавшись, рече йому: О кодло невірне! доки в вас буду? доки терпіти му вас? Приведіть його до мене.
Mark 9 20 І привели його до Него. І, побачивши Його, зараз дух затряс ним; і впавши той на землю, качав ся запінившись.
Mark 9 21 І спитав батька його: 3 якого се часу, що так сталось йому? Він же казав: З малку.
Mark 9 22 І почасту в огонь кидав його і в воду, щоб погубити його. Тільки ж, коли що зможеш, поможи нам, змилосердившись над нами.
Mark 9 23 Ісус же рече йому: Коли можеш у те вірувати, то все можливе віруючому.
Mark 9 24 І зараз, заголосивши, батько хлопчика, каже кріз сльози: Вірую, Господи; поможи моєму недовірству.
Mark 9 25 Бачивши ж Ісус, що збігаєть ся народ, погрозив духові нечистому, глаголючи йому: Душе нїмий і глухий, я тобі повеліваю, вийди з него й більш не входь в него.
Mark 9 26 І закричавши, й вельми потрясши ним, вийшов; і став наче мертвий; так що многі казали: Що вмер.
Mark 9 27 Ісус же, взявши його за руку, підвів його; й він устав.
Mark 9 28 І, як увіходив у господу, ученики Його питали Його окреме: Чому ми не змогли вигнати його.
Mark 9 29 І рече їм: Се кодло нічим не може вийти, тільки молитвою та постом.
Mark 9 30 І, вийшовши звідтіля, переходили через Галилею, і не хотів, щоб хто знав.
Mark 9 31 Навчав бо учеників своїх, і глаголав їм; Що Син чоловічий буде виданий у руки чоловічі, і вбють Його, і вбитий, Він третього дня воскресне.
Mark 9 32 Вони ж не розуміли слова, й боялись Його спитати.
Mark 9 33 І прийшов у Капернаум, і, бувши в господі, спитав їх: Про що ви дорогою між собою міркували?
Mark 9 34 Вони ж мовчали; перемовлялись бо між собою в дорозї, хто більший.
Mark 9 35 І сївши, призвав дванайцятьох, і рече їм: Коли хто хоче першим бути, нехай буде з усіх останнім і всїм слугою.
Mark 9 36 І, взявши дитину, поставив її серед них, і обнявши її, рече їм-
Mark 9 37 Хто одно з таких дітей прийме в імя мов, мене приймав; а хто мене приймає, не мене приймає, а пославшого мене.
Mark 9 38 Озвавсь до Него Йоан, говорячи: Учителю, бачили ми одного, що імям Твоїм виганяв біси, а не ходить слїдом за нами, й заборонили йому; бо не ходить слідом за нами.
Mark 9 39 Ісусже рече: Не бороніть йому, нема бо такого, що зробить чудо в імя моє, і зможе скоро злословити мене.
Mark 9 40 Хто бо не проти вас, той за вас.
Mark 9 41 Хто бо напоїть вас чашею води в імя моє, що ви Христові, істино глаголю вам: не втеряє нагороди своєї.
Mark 9 42 Та хто зблазннть одного з малих віруючих у мене, лучче йому, коли б почеплено жорно млинове на шию йому, та й укинуто в море.
Mark 9 43 І коли бдазнить тебе рука твоя, відотнй її; лучче тобі калікою в життє ввійти, нїж, дві руці мавши, пійти в пекло, в огонь невгасаючий,
Mark 9 44 де червяк їх не вмирає, й огонь не вгасає.
Mark 9 45 І коли нога твоя блазнить тебе, відотнй її; лучче тобі ввійти в життє кривим, нїж дві нозі мавши, бути вкинутим у пекло, в огонь невгасаючий,
Mark 9 46 де червяк їх не вмирає й огонь не вгасає.
Mark 9 47 І коли око твоє блазнить тебе, вирви його; лучче тобі однооким увійти в царство Боже, ніж, дві оці мавши, бути вкинутим ув огняне пекло,
Mark 9 48 де червяв їх не вмирає, й огонь не вгасає.
Mark 9 49 Кожен бо огнем посолить ся, і кожна жертва сіллю посолить ся.
Mark 9 50 Добро сіль; коли ж сіль несолона стане, то чим солити Ті? Майте в собі сіль, і майте впокій між собою.
Mark 10 1 І, вставши звідтіля, приходить у гряницї Юдейська через той бік Йордану; і знов сходять ся люде до Него, й своїм звичаєм знов навчав їх.
Mark 10 2 І приступивши Фарисеї, питали! Його: Чи годить ся чоловікові з жінкою розводитись? спокушуючи Його.
Mark 10 3 Він же, озвавшись, рече їм: Що заповідав вам Мойсей?
Mark 10 4 Вони ж сказали: Мойсей дозволив написати розвідний лист, та й відпустити.
Mark 10 5 І озвавшись Ісус, рече їм: Ради жорстокости серця вашого написав вам заповідь сю.
Mark 10 6 З почину ж творення - чоловіком і жінкою створив їх Бог.
Mark 10 7 Тим покине чоловік батька свого й матір, і пригорнеть ся до жінки своєї,
Mark 10 8 і будуть у двох тіло одно; то вже їх більш не двоє, а одно тіло.
Mark 10 9 Оце ж, що Бог злучив, чоловік нехай не розлучуе.
Mark 10 10 А в господї знов ученики Його про се питали Ного.
Mark 10 11 І рече їм: Хто розведеть ся з жінкою своєю, і оженить ся з иншою, робить перелюб з нею.
Mark 10 12 І коли жінка розведеть ся з чоловіком своїм, та вийде за иншого, робить перелюб.
Mark 10 13 І приношено Йому дїтей, щоб приторкнувсь до них; ученики ж заказували тим, що приносили.
Mark 10 14 Побачивши ж Ісус, прогнівив ся, і рече їм: Дайте дітям приходити до мене, й не бороніть їм; таких бо царство Боже.
Mark 10 15 Істино глаголю вам: Хто не прийме царства Божого, як мала дитина, не ввійде в него.
Mark 10 16 І, обнявши їх, положив руки на них, і благословив їх.
Mark 10 17 І, як виходив Він у дорогу, прибіг один, і втавши перед Ним на коліна, питав Його: Учителю благий, що робити менї, щоб життє вічне наслїдувати?
Mark 10 18 Ісус же рече йому: Чого мене звеш благим? Ніхто не благий, тільки один, Бог.
Mark 10 19 Заповідї знаєш: Не роби перелюбу. Не вбивай. Не кради. Не сьвідкуй криво. Не обижай. Поважай батька твого й матір.
Mark 10 20 Він же, озвавшись, каже Йому: Учителю, се все я хоронив з малку мого.
Mark 10 21 Ісус же, поглянувши на него, уподобав його, й рече йому: Одного тобі не достає: ійди, що маєш, продай і дай убогим, і мати меш скарб на небі; і прийди, та й іди слїдом за мною, взявши хрест.
Mark 10 22 Він же, зажурившись од слова сього, пійшов сумуючи: мав бо достатки великі.
Mark 10 23 І позирнувши Ісус округи, рече ученикам своїм: Як тяжко багацтва маючим у царство Боже ввійти!
Mark 10 24 Ученики ж вжахнулись од словес Його. Ісус же, знов озвавшись, рече їм: Діти, як тяжко вповаючим ва багацтва в царство Боже ввійти!
Mark 10 25 Легше верблюдові кріз ушко голки пройти, ніж багатому в царство Боже ввійти.
Mark 10 26 Вони ж, надто здивувались, говорячи між собою: То хто ж може спастись?
Mark 10 27 Споглянувши ж на них Ісус, рече: У людей неможливе, та не в Бога; все бо можливе в Бога.
Mark 10 28 І почав Петр говорити Йому: Ось ми покинули все, та й пійшли слїдом за Тобою.
Mark 10 29 Озвав ся ж Ісус і рече: Істино глаголю вам: Нема чоловіка, що покинув домівку, або братів, або сестер, або батька, або матір, або жінку, або дїтей, або поля ради мене і євангелиї,
Mark 10 30 та й не прийняв у сотеро тепер, часу сього, серед гонення, домівок, і братів, і сестер, і матїрок, і дїтей, і земель, а в віку будучому життє вічне.
Mark 10 31 Многі ж перві будуть останнї, а останні перві.
Mark 10 32 Були ж вони в дорозї, ідучи в Єрусалим, і випередив їх Ісус; й вжахнули ся вони; і, йдучи за ним, лякались. І, взявши знов дванайцятьох, почав їм глаголати, що Йому станеть ся:
Mark 10 33 Що ось ідемо в Єрусалим, і Син чоловічий буде виданий архиєреям та письменникам, і осудять вони Його на смерть, і видадуть Його поганам;
Mark 10 34 і насьміхати муть ся з Него, й бити муть Його, й плювати муть на Него, і вбють Його; й третього дня воскресне.
Mark 10 35 І приступають до Него Яков та Иоан, сини Зеведеєві, кажучи: Учителю, хочемо, щоб, про що просити мем, зробив нам.
Mark 10 36 Він же рече їм: Що хочете, щоб зробив вам?
Mark 10 37 Вони ж кажуть Йому: Дай нам, щоб один по правицї в Тебе, а один по лївицї в Тебе сидїли ми в славі Твоїй.
Mark 10 38 Ісус же рече їм: Не знаєте, чого просите. Чи зможете пити чашу, яку я пю, і хрещеннєм, яким я хрещу ся, хрестити ся?
Mark 10 39 Вони ж кажуть Йому: Можемо. Ісус же рече їм: Ви-то чашу, яку я пю, пити мете, й хрещеннєм, яким я хрещусь, хрестити метесь;
Mark 10 40 тільки ж, щоб сидїти вам по правицї в мене й по лївицї в мене, се не єсть моє дати, а кому приготовлено.
Mark 10 41 І почувши десять, почали ремствувати на Якова та Иоана.
Mark 10 42 Ісус же, покликавши їх, рече їм: Ви знаєте, що котрі, здаєть ся, князюють над поганами, панують над ними, й великі їх управляють ними.
Mark 10 43 Не так же буде в вас; нї, хто хоче стати ся великим між вами, нехай буде слугою вам;
Mark 10 44 і хто хоче між вами стати ся першим, нехай буде усїм рабом.
Mark 10 45 Бо й Син чоловічий не прийшов, щоб служено Йому, а служити й дати душу свою викуп за многих.
Mark 10 46 І приходять у Єрихон; і як виходив Він із Єрихону, й ученики Його, й багато народу, син Тимеїв, Вартимей слїпий, сидїв над шляхом, просячи.
Mark 10 47 І, почувши, що се Ісус Назарянин, почав кричати й казати: Сину Давидів Ісусе, помилуй мене.
Mark 10 48 І сварили на него многі, щоб мовчав; він же ще більше кричав: Сину Давидів, помилуй мене.
Mark 10 49 І, зупинившись Ісус, звелїв його покликати. І покликали сліпого, говорячи йому: Бодрись, устань; кличе тебе.
Mark 10 50 Він же, скинувши одежу свою, встав і приступив до Ісуса.
Mark 10 51 І, озвавшись, рече йому Ісус: Що хочеш, щоб зробив тобі? Слїпий же каже Йому: Учителю, щоб прозрів.
Mark 10 52 Ісусже рече йому: Іди, віра твоя спасла тебе. І зараз прозрів він, й пійшов слідом за Ісусом дорогою.
Mark 11 1 І як наближились до Єрусалиму, до Витфагиї й Витаниї, до гори Оливної, посилає двох учеників своїх,
Mark 11 2 і рече їм: Ійдїть у село, що перед вами, і зараз, увійшовши в него, знайдете осля привязане, на котре ніхто в людей не сідав, одвязавши його, приведіть.
Mark 11 3 І, коли хто вам скаже: Що се робите? скажіть: Що Господові його треба; й зараз його відошле сюди.
Mark 11 4 Пійшли ж вони, й знайшли осля лривязане коло дверей знадвору, на роздоріжжю, та й одвязали його.
Mark 11 5 І деякі, що там стояли, казали їм: Що ви робите, одвязуючи осля?
Mark 11 6 Вони ж сказали їм, як звелїв Ісус; і пустили їх.
Mark 11 7 І приведи осля до Ісуса, й накинули на него одежу свою, і посадили на него.
Mark 11 8 Многі ж одежу свою розстилали по дорозі, инші ж гіллє різали з дерев, і встилали дорогу.
Mark 11 9 Инші, що попереду йшли, і що слїдом за Ним ійшли, покликували, кажучи: Осанна! Благословен грядущий в імя Господнє;
Mark 11 10 благословенне грядуще в імя Господа царство отця нашого Давида. Осанна на вишинах!
Mark 11 11 І ввійшов Ісус в Єрусалим і в церкву, й, оглянувши все, як пізня вже була година, вийшов у Витанню з дванайцятьма.
Mark 11 12 І назавтра, як вийшли вони з Витаниї, зголоднїв,
Mark 11 13 і, загледївши смоківницю оддалеки, що мала листе, прийшов, чи не знайде чого на ній. І, прийшовши до неї, нїчого не знайшов, тільки листє; не була бо ще пора на смокви.
Mark 11 14 І, озвавшись Ісус, рече до неї: Щоб нїколи з тебе по вік нїхто овощу не їв. І чули ученики Його.
Mark 11 15 І приходять у Єрусалим, і ввійшовши Ісус у церкву, почав виганяти продаючих і купуючих у церкві, і столи міняльників, і ослони продаючих голуби поперевертав,
Mark 11 16 і не давав, щоб хто носив посуд через церкву.
Mark 11 17 І навчав, глаголючи їм: Хиба не писано: Що дом мій дом молитви звати меть ся у всіх народів? ви ж зробили його вертепом розбійників.
Mark 11 18 І чули письменники та архиереї й шукали, як би Його погубити: боялись бо Його, бо ввесь народ дивував ся наукою Його.
Mark 11 19 І, як вечір, настав, вийшов Вів осторонь із города.
Mark 11 20 А вранці, мимо йдучи, побачили смоківницю всохлу від коріння.
Mark 11 21 І споглянувши Петр, рече Йому; Учителю, дивись, смоківниця, що прокляв еси, всохла.
Mark 11 22 І озвавшись Ісус, рече їм: Майте віру Божу.
Mark 11 23 Істино глаголю вам: Що хто скаже горі сїй: Двигнись і кинь ся в море, та й не сумнити меть ся в серпЇ своїм, а вірувати ме, що, що каже, станеть ся, буде йому, що скаже.
Mark 11 24 Тим глаголю вам: Усе, чого молячись просите, віруйте, що одержите, й буде вам.
Mark 11 25 І як стоїте молячись, прощайте, коли що маєте проти кого, щоб і Отець ваш, що на небі, відпустив вам провини ваші.
Mark 11 26 Коли ж ви не прощаєте, то й Отець ваш, що на небі, не простить вам провин ваших.
Mark 11 27 І приходять знов у Єрусалим; і, як по церкві ходив Він, приступають до Вето архиєреї, та письменники, та старші,
Mark 11 28 і кажуть Йому: Якою властю Ти і се робиш? і хто Тобі власть таку дав, щоб се робити?
Mark 11 29 Ісус же, озвавшись, рече їм: Спитаю вас і я про одну річ; відкажіть менї, то й я скажу вам, якою властю се роблю.
Mark 11 30 Хрещеннє Йоанове чи з неба було, чи від людей? Відкажіть мені.
Mark 11 31 І міркували між собою, говорячи: Коди скажемо: 3 неба, то скаже: Чом же не поняли віри йому?
Mark 11 32 Коли ж скажемо: Від людей, то боялись людей: всі бо мали Йоана, що він справді пророк був.
Mark 11 33 І, озвавшись, кажуть Ісусові: Не знаємо. Ісус, озвавшись, рече їм: То й я не кажу вам, якою властю се роблю.
Mark 12 1 І почав їм приповістями промовляти: Виноградник насадив чоловік, і обгородив тином, і викопав виноточу, й збудував башту, й передав його виноградарям, тай від'їхав.
Mark 12 2 І післав до виноградарів у пору слугу, щоб у виноградарів узяв овощу винограднього.
Mark 12 3 Вони ж, ухопивши його, били, та й відослали впорожні.
Mark 12 4 І знов післав до них иншого слугу, та й на того кидаючи каміннем, пробили йому голову, й відослали зневаженого.
Mark 12 5 І знов иншого післав, та й того вбили, й багато инших, одних побили, а других повбивали.
Mark 12 6 Ще ж одного сина мавши, любого свого, післав і його до них на останок, говорячи: Що посоромлять ся сина мого.
Mark 12 7 Виноградарі ж тиї казали між собою: Що се наслїдник; ходімо вбємо його, то й наше буде наслїдство.
Mark 12 8 І, взявши його, вбили, та й викинули геть із виноградника.
Mark 12 9 Що ж зробить пан виноградника? Прийде та й вигубить виноградарів, і дасть виноградник иншим.
Mark 12 10 Чи й писання сього не читали: Камінь, що відкинули будівничі, сей став ся головою угла?
Mark 12 11 Від Господа стало ся се, й дивне в очах наших.
Mark 12 12 І шукали Його взяти, та лякались народу; зрозуміли бо, що до них приповість сказав; і зоставивши Його, пійшли.
Mark 12 13 І посилають до Него деяких Фарисеїв та Іродиян, щоб Його піймати словом.
Mark 12 14 Вони ж, прийшовши, кажуть Йому: Учителю, знаємо, що праведний єси, й не дбаєш нї про кого, бо не дивишся на лице людей, а на путь Божий правдою наставляєш. Годить ся данину кесареві давати, чи нї? Давати нам, чи не давати?
Mark 12 15 Він же, знаючи їх лицемірство, рече їм: Що мене спокутуєте? Принесіть менї денария, щоб я бачив.
Mark 12 16 Вони ж принесли. І рече їм: Чиє обличчє се й надпис? Вони ж сказали Йому: Кесареве.
Mark 12 17 І озвавшись Ісус, рече їм: Оддайте кесареве кесареві, а Боже Богові. І дивувались Йому.
Mark 12 18 І приходять Садукеї до Него, що кажуть: нема воскресення, та й питали Його, говорячи:
Mark 12 19 Учителю, Мойсей написав нам, що, як у кого брат умре та зоставить жінку, а дітей не зоставить, дак щоб узяв брат його жінку його, й воскресив насіннє братові своєму.
Mark 12 20 Сїм оце братів було; й перший узяв жінку, і вмираючи, не зоставив насїння;
Mark 12 21 і другий узяв її, та й він не зоставив насіння; і третій також так.
Mark 12 22 І брали її семеро, та й не зоставили насіння; остання з усіх умерла й жінка.
Mark 12 23 Оце ж у воскресенню, як воскреснуть, которого з них буде жінка? семеро бо мали її за жінку.
Mark 12 24 І озвавшись Ісус, рече їм: Чи не того ви помиляєтесь, що не знаєте писання, нї сили Божої?
Mark 12 25 Коли бо з мертвих устануть, то нї женять ся, нї віддають ся, а будуть як ангели на небесах.
Mark 12 26 Про мертвих же, що встають, хиба не читали в книзї Мойсейовій, як коло купини промовив до него Бог, глалолючи: Я Бог Авраамів, і Бог Ісааків, і Бог Яковів?
Mark 12 27 Не єсть Бог мертвих, а Бог живих. Ви оце вельми помиляєтесь.
Mark 12 28 І пруступивши один з письменників, почувши їх перепитуванне, і вбачаючи, що добре їм відповів, спитав Його: Котора перша з усїх заповідь?
Mark 12 29 Ісус же відказав йому: Що перша з усїх заповідей: Слухай, Ізраїлю: Господь Бог ваш. Господь один єсть;
Mark 12 30 і: Люби Господа Бога твого всїм серцем твоїм, і всією душею твоєю, і всією думкою твоєю, і всією силою твоєю. Оце перша заповідь.
Mark 12 31 А друга подібна, така: Люби ближнього твого як себе самого. Більшої від сих иншої заповіди нема.
Mark 12 32 І каже Йому письменник: Добре, учителю; правду промовив еси, що один єсть Бог, і нема иншого, тільки Він;
Mark 12 33 і що любити Його всім серцем, і всією думкою, і всією душею, і всією силою, і любити ближнього, як себе самого, се більше нїж усї огняні жертви й посьвяти.
Mark 12 34 І вбачаючи Ісус, що він розумно відказав, рече йому: Не далеко єси від царства Божого. І ніхто нїколи не важив ся Його питати.
Mark 12 35 І озвавшись Ісус, глаголав, навчаючи в церкві: Як се кажуть письменники, що Христос син Давидів?
Mark 12 36 Сам бо Давид промовив Духом сьвятим: "Рече Господь Господеві моєму: Сиди по правиці в мене, доки положу вороги твої підніжком ніг твоїх."
Mark 12 37 Сам оце ж Давид зве його Господем: звідкіля ж він син його? І багато народу слухало Його любо.
Mark 12 38 І глаголав їм у науцї своїй: Остерегайтесь письменників, що люблять в шатах ходити, та витання на торгах,
Mark 12 39 та перші сїдалища по школах, та перші місця на бенкетах;
Mark 12 40 що жеруть доми удовиць, і задля виду довго молять ся. Сї приймуть ще тяжчий осуд.
Mark 12 41 І сівши Ісус навпроти скарбони, дививсь, як народ кидає гроші в скарбону. І многі заможні кидали по багато.
Mark 12 42 І прийшовши одна вдовиця вбога, вкинула дві лепти, чи то шеляг.
Mark 12 43 І прикликавши учеників своїх, рече їм: Істино глаголю вам: Що вдовиця ся вбога більш усїх укинула, що кидали в скарбону.
Mark 12 44 Усї бо з достатку свого кидали, ся ж з недостатку свого: все, що мала, вкинула, увесь прожиток свій.
Mark 13 1 І, як виходив з церкви, каже Йому один з учеників Його: Учителю, дивись, яке камінне і яка будівля.
Mark 13 2 А Ісус, озвавшись, рече йому: Чи бачиш сю велику будівлю? не зоставить ся тут камінь на каменї, щоб не зруйновано.
Mark 13 3 А як сидів на горі Оливній, на впроти церкви, питали Його на са мотї Петр, та Яков, та Иоан, та Андрей:
Mark 13 4 Скажи нам, коли се буде, й яка ознака, коли має все те скінчитись?
Mark 13 5 Ісус же, озвавшись до них, почав глаголати: Остерегайтесь, щоб хто вас не звів.
Mark 13 6 Багато бо приходити муть в імя моє, говорячи, що се я, і многих зведуть.
Mark 13 7 Як же чути мете про войни та про слухи воєн, не трівожтесь: мусить бо стати ся; та ще не конець.
Mark 13 8 Устане бо нарід на нарід і царство на царство, й буде трус по місцях і буде голоднеча та буча: се почин горя.
Mark 13 9 Ви ж самі остерегайтесь: видавати муть бо вас у ради, й по школах будете биті, і перед воїводи та царі ставлені задля мене, на сьвідкуванне їм.
Mark 13 10 І між усіма народами мусить перше проповідатись евангелия.
Mark 13 11 Як же вести муть вас, видаючи, не дбайте заздалегідь, що казати мете, анї надумуйтесь, а, що дасть ся вам тієї години, те й промовляйте: не ви бо промовляєте, а Дух сьвятий.
Mark 13 12 Видавати ме ж брат брата на смерть, і батько дитину; і вставати муть дїти на родителїв, та й убивати муть їх.
Mark 13 13 І ненавидіти муть вас усї задля імя мого; хто ж витерпить до останку, той спасеть ся.
Mark 13 14 читає, нехай розуміє), тодї хто в Юдеї, нехай втїкає на гори;
Mark 13 15 хто ж на криші, нехай не злазить у хату, анї ввіходить узяти що з хати своєї;
Mark 13 16 і хто в полї, нехай не вертаєть ся назад узяти одежу свою.
Mark 13 17 Горе ж важким і годуючим під той час!
Mark 13 18 Молїть ся ж, щоб не довелось утїкати вам зимою.
Mark 13 19 Будуть бо днї тиї горе, якого не було від почину творення, як творив Бог, до сього часу, й не буде.
Mark 13 20 І коли б Господь не вкоротив днїв, то не спасло ся б жадне тїло; та задля вибраних, що вибрав їх, укоротив днї.
Mark 13 21 І, тодї коли хто вам скаже: Дивись, ось Христос, або: Дивись, он; де йміть віри.
Mark 13 22 Постануть бо лжехристи і лжепророки, й давати муть ознаки та дива, щоб звести, коли можна, й вибраних.
Mark 13 23 Ви яг гледїть: ось я наперед сказав вам усе.
Mark 13 24 Тільки ж у ті днї, після горя того, сонце померкне, й місяць не давати ме сьвітла свого,
Mark 13 25 і зорі з неба падати муть, і сили, що на небесах, захитають ся.
Mark 13 26 І тоді побачять Сина чоловічого, грядущого на хмарах, з силою великою і славою.
Mark 13 27 І тодї пішле ангели свої, і позбирає вибраних своїх од чотирох вітрів, од кінця землї до кінця неба.
Mark 13 28 Від смоківницї ж возьміть собі приклад: Коли все віттє її мягке стане та пустить листе, знайте, що близько лїто.
Mark 13 29 Так і ви: як побачите, що се стало ся, знайте, що близько, під дверима.
Mark 13 30 Істино глаголю вам: Що не перейде рід сей, доки все це станеть ся.
Mark 13 31 Небо й земля перейдуть, слова ж мої не перейдуть.
Mark 13 32 Про день же той і годину нїхто не знає, нї ангели, що на небі, нї Син, тільки Отець.
Mark 13 33 Гледїть, пильнуйте й молїть ся, не знаєте бо, коди пора.
Mark 13 34 Як чоловік, що від'їжджає, зоставивши господу свою і давши слугам своїм власть, і кожному діло його, а воротареві звелів, щоб пильнував.
Mark 13 35 Оце ж пильнуйте: (не знаєте бо, коли пан господи прийде, увечері, чи опівночі, чи в півні, чи вранці;)
Mark 13 36 щоб, прийшовши несподівано, не знайшов вас сплячих.
Mark 13 37 Що ж я вам глаголю, усім глаголю: Пильнуйте.
Mark 14 1 Була ж пасха й опрісноки по двох днях; і шукали архиєреї, та письменники, як би Його, підступом узявши, вбити.
Mark 14 2 Та казали: Тільки не в сьвято, щоб бучі не було в народі.
Mark 14 3 А як був Він у Витаниї, в господї Симона прокаженного, та сидїв за столом, прийшла жінка, маючи любастровий збаночок мира нардового, правдивого, предорогого, й розбивши посудинку, злила Йому на голову.
Mark 14 4 Були ж деякі, що сердились у собі, кажучи: На що ся втрата мира?
Mark 14 5 Можна бо було се продати більш нїж за триста денариїв, та дати вбогим. І дорекали їй.
Mark 14 6 Ісус же рече: Оставте її. На що завдаєте їй жалю ? добре діло вчинила на мені.
Mark 14 7 Всякого бо часу вбогих маєте з собою, і коли схочете, можете їм добро робити; мене ж не всякого часу маєте.
Mark 14 8 Що змогла ся, зробила: попередила намастити тіло мов на погребеннє.
Mark 14 9 Істино глаголю вам: Де б нї проповідувалась євангелия ся по всьому сьвіту, казати меть ся й те, що зробила оця, на спомин її.
Mark 14 10 А Юда Іскариоцький, один з дванайцятьох, пійшов до архиєреїв, щоб їм зрадити Його.
Mark 14 11 Вони ж почувши, зраділи, й обіцяли йому срібняків дати. І шукав, як би у добру годину Його зрадити.
Mark 14 12 І первого дня опрісночного, як пасхове ягня кололи, кажуть Йому ученики Його: Де хочеш, щоб пійшовши, наготовили Тобі їсти пасху?
Mark 14 13 І посилає двох з учеників своїх, і рече їм: Ідіть у город, і зустріне вас чоловік, несучи глек води; йдіть за ним,
Mark 14 14 і куди ввійде він, скажіть господареві: Що учитель каже: Де сьвітлиця, щоб пасху з учениками моїми менї їсти?
Mark 14 15 І він вам покаже гірницю простору, прибрану й готову; там приготовте нам.
Mark 14 16 І вийшли ученики Його, й прийшли в город, й знайшли, як Він сказав їм, і приготовили пасху.
Mark 14 17 І, як настав вечір, приходить з дванайдятьма.
Mark 14 18 І, як сидїли вони за столом та їли, рече Ісус: Істино глаголю вам: Що один з вас зрадить мене, котрий їсть зо мною.
Mark 14 19 Вони ж почали смутити ся і казати до Него один по одному: Ажеж не я? і другий: Аже ж не я?
Mark 14 20 Він же, озвавшись, рече їм: Один з дванайцяти, що вмочає зо мною руку в миску.
Mark 14 21 Син чоловічий іде, як писано про Него; горе ж чоловікові тому, що Сина чоловічого зрадить! Добре було б йому, коли б не родив ся чоловік той.
Mark 14 22 Як же їли вони, взявши Ісус хлїб і поблагословивши, ламав і давав їм, і рече: Прийміть їжте: се єсть гїло моє.
Mark 14 23 І, взявши чашу, й оддавши хвалу, подав їм, і пили з неї всі.
Mark 14 24 І рече їм: Се єсть кров моя нового завіту, що за многих проливаєть ся.
Mark 14 25 Істино глаголю вам: Що більше не пити му від плоду винограднього, аж до дня того, коли його пити му новим у царстві Божому.
Mark 14 26 І засьпівавши вони, вийшли на гору Оливну.
Mark 14 27 І рече їм Ісус: Що всї поблазнитесь мною ночи сієї, бо писано: Поражу пастиря і розсиплють ся вівці.
Mark 14 28 Тільки ж по воскресенню моїм попереджу вас у Галилею.
Mark 14 29 Петр же рече Йому: Хоч і всі поблазнять ся, тільки не я.
Mark 14 30 І рече йому Ісус: Істино глаголю тобі: Що сьогодні, ночи сієї, перш ніж двічи півень запїє, тричі відречеш ся мене.
Mark 14 31 Він же ще більш говорив: Хоч-би мені і вмерти з Тобою, не відречусь Тебе. Так само ж і всі казали.
Mark 14 32 І приходять на врочище Гетсиман; і рече ученикам своїм: Сидіть тут, поки молити мусь.
Mark 14 33 І бере Петра, та Якова, та Йоана з собою, і почав скорбіти та вдаватись у тугу;
Mark 14 34 і рече їм: Тяжко сумна душа моя аж до смерти. Підождіть тут і пильнуйте.
Mark 14 35 І, пройшовши трохи далїй, припав до землі, і молив ся, щоб, коли можна, мимо йшла від Него ся година.
Mark 14 36 І рече: Авва, Отче, все можливе Тобі: мимо неси від мене чащу сю - тільки ж не що я хочу, а що Ти.
Mark 14 37 І приходить і знаходить їх сплячих, і рече до Петра: Симоне, ти спиш? не міг ти однієї години попильнувати?
Mark 14 38 Пильнуйте та молїть ся, щоб не ввійшли у спокусу. Дух-то охочий, тіло ж немошне.
Mark 14 39 І знов пійшовши, молив ся, те ж саме слово промовляючи.
Mark 14 40 І вернувшись знайшов їх знов сплячих: були бо їх очі важкі; і не знали вони, що Йому відказати.
Mark 14 41 І приходить утретє, і рече їм: Спіть уже й спочивайте. Годі, пристигла година; ось виданий буде Сиа чоловічий у руки грішникам.
Mark 14 42 Вставайте, ходімо: ось зрадник мій наближуєть ся.
Mark 14 43 І зараз, як ще Він промовляв, приходить Юда, один з дванадцяти, й з ним багато народу з мечами й киями, від архиєреїв, та письменників, та старших.
Mark 14 44 Дав же зрадник Його знак їм, говорячи: кого поцілую, той і єсть Він; беріть Його, та й ведіть осторожно.
Mark 14 45 І прийшовши, зараз приступив до Него, й каже; Учителю, учителю, та й поцілував Його.
Mark 14 46 Вони ж наложили на Него руки свої, і взяли Його.
Mark 14 47 Один же хтось із тих, що стояли, вихопивши меча, вдарив слугу архиерейського, й відтяв йому ухо.
Mark 14 48 І озвавшись Ісус, рече їм: Чи се як на розбійника вийшли ви з мечами та киями брати мене?.
Mark 14 49 Що-дня був я з вами в церкві навчаючи, й не брали ви мене; та щоб справдились писання.
Mark 14 50 І, покинувши Його, всі повтікали.
Mark 14 51 А один якийся молодець ійшов за ним, одягнений полотном по нагому, й хапають його молодці (воїни);
Mark 14 52 він же, зоставивши полотно, нагий утік од них.
Mark 14 53 І поведи Ісуса до архпєрея; сходять ся до него всї архиєреї, і старші й письменники.
Mark 14 54 А Петр оддалеки йшов за ними, аж у середину в двір архиєреиський і сидів із слугами, та й грівсь коло багаття.
Mark 14 55 Архиєреї ж і вся рада шукали на Ісуса сьвідчення, щоб убити Його, та й не знайшли.
Mark 14 56 Многі бо криво сьвідкували проти Него, й не сходились сьвідчення їх.
Mark 14 57 І деякі, вставши, криво сьвідкували на Него, кажучи:
Mark 14 58 Що ми чули, як він казав: Що я зруйную церкву сю рукотворну, й за три дні иншу нерукотворну збудую.
Mark 14 59 Та й так не сходились сьвідчення їх.
Mark 14 60 І ставши архиєрей посередині, спитав Ісуса, кажучи: Нїчого не відказуєш? Що сї на Тебе сьвідкують?
Mark 14 61 Він же мовчавші нїчого не відказав. Знов спитав Його архиєрей, і каже Йому: Чи Ти єси Христос, Син Благословенного ?
Mark 14 62 Ісус же рече: Се я; і бачити мете Сина чоловічого, сидячого по правиці сили і йдучого на хмарах небесних.
Mark 14 63 Архиєрей же, роздерши одежу свою, каже: На що нам іще сьвідків?
Mark 14 64 Ви чули хулу: як вам здасть ся? Вони ж усі осудили Його, що винен смерти.
Mark 14 65 І почали деякі плювати на Него, й закривати лице Йому, й бити по щоках Його, й казали Йому: Проречи; і слуги знущались над Ним.
Mark 14 66 І як був Петр у дворі внизу, приходить одна з дівчат архиєрейських,
Mark 14 67 і, бачивши Петра, що грієть ся, і позирнувши на него, каже: І ти був з Ісусом Назарянином?
Mark 14 68 Він же одрік ся, кажучи: Не знаю, анї розумію, що ти кажеш. І вийшов геть до придвору; а півень запіяв.
Mark 14 69 І дївчина, побачивши його знов, Почала казати тим, що стояли: Що сей з них.
Mark 14 70 Він же знов одрік ся. І трохи згодом ті, що стояли, сказали знов Петрові: Справді з них єси, бо ти й Галилеєць, і говірка твоя подобна.
Mark 14 71 Він же почав проклинатись та клястись: Що не знаю чоловіка сього, про котрого кажете.
Mark 14 72 І вдруге півень запіяв. І згадав Петр слово, що промовив йому Ісус: Що перш нїж півень запіє двічи, одречеш ся мене тричі. І став плакати.
Mark 15 1 І зараз уранці, порадившись архнєреї з старшими та письменниками, і вся рада, звязавши Ісуса, повели та й видали Пилатові.
Mark 15 2 І спитав Його Пилат: Чи ти єси цар Жидівський? Він же озвавшись, рече йому: Ти кажеш.
Mark 15 3 І винуватили Його архиєреї багато.
Mark 15 4 Пилат же знов спитав Його, кажучи: Не відказуєш нїчого? Он, скільки на Тебе сьвідкують;
Mark 15 5 Ісус же більш нічого не відказав, так що дивував ся Пилат.
Mark 15 6 На сьвято ж відпускав він їм одного вязника, про которого просили.
Mark 15 7 Був же названий Варава з своїми затязцями увязнений, котрі під бунт убийство зробили.
Mark 15 8 І гукаючи народ, почав просити, щоб, як щоразу, зробив їм.
Mark 15 9 Пилат же відказав їм, говорячи: Чи хочете, щоб випустив вам царя Жидівського?
Mark 15 10 Знав бо, що через зависть видали Його архиєреї.
Mark 15 11 Архиєреї ж напустили народ, щоб лучче Вараву відпустив їм.
Mark 15 12 Пилат же, озвавшись ізнов, сказав їм: Що ж оце хочете, щоб зробив із тим, кого звете царем Жидівським?
Mark 15 13 Вони ж знов закричали: Розпни Його,
Mark 15 14 Пилат же каже їм: Яке ж бо зло зробив? Вони ж ще гірш кричали : Розпни Його.
Mark 15 15 Пилат же, хотівши народові догодити, відпустив їм Вараву, й передав Ісуса, побивши, щоб рознято Його.
Mark 15 16 Воїни ж повели Його в середину двору, чи то в Претор, і скликали всю роту.
Mark 15 17 І одягли Ного в багряницю, і положили на Него, сплівши з тернини, вінець,
Mark 15 18 та й почали витати Його: Радуй ся, царю Жидівський!
Mark 15 19 І били Його по голові тростиною, і плювали на Него, й, кидаючись на колїна, кланялись Йому.
Mark 15 20 І, як насьміялись із Него, роздягнули Його з багряниці, і одягнули Його в одежу Його, та й виводять Його, щоб розняти Його.
Mark 15 21 І заставили мимойдучого якогось Симона Киринея, ідучого з поля, батька Александра та Руфа, щоб ніс хрест Його.
Mark 15 22 І приводять Його на Голготу місце, що прозване Черепове місце.
Mark 15 23 І дали Йому пити вина з смирною; Він же не прийняв.
Mark 15 24 І розпинателї Його поділили одежу Його, кинувши жереб на неї, що кому впаде.
Mark 15 25 Була ж година третя, і розняли Його.
Mark 15 26 І була надпись вини Його надписана: Цар Жидівський.
Mark 15 27 І розняли з Ним двох розбійників, одного по правицї, а одного по лївицї в Него.
Mark 15 28 І справдилось писанне, що глаголе: І з беззаконними полічено Його.
Mark 15 29 І мимоходячі хулили Його, киваючи головами своїми та говорячи: Овва! Ти, що руйнуєш церкву і в три днї будуєш,
Mark 15 30 спаси себе й зійди з хреста.
Mark 15 31 Так само й архиєреї, насьміхаючись один до одного з письменниками, казали: Інших спасав, себе не може спасти.
Mark 15 32 Христос, цар Жидівський, нехай зійде тепер з хреста, щоб побачили ми, й ввіруємо. І розпяті з Ним зневажали Його.
Mark 15 33 Як же настала година шоста, темрява стала по всїй землі аж до години девятої.
Mark 15 34 А години девятої покликнув Ісус голосом великим: Елоі, Елоі, лама саватани? що єсть перекладом: Боже мій, Боже мій, на що мене покинув єси?
Mark 15 35 І деякі з тих, що тут стояли, почувши казали: Ось Ілию кличе.
Mark 15 36 Побігши ж один, і сповнивши губку оцтом і настромивши на тростину, поїв Його, кажучи: Стривайте, побачимо, чи прийде Ілия знята Його.
Mark 15 37 Ісус же, пустивши голос великий, зітхнув.
Mark 15 38 І завіса церковня роздерлась надвоє з верху аж до низу.
Mark 15 39 Бачивши ж сотник, що там стояв проти Него, що, так закричавши зітхнув, каже: Справді чоловік сей Син був Божий.
Mark 15 40 Були ж і жінки, оддалеки дивлячись, між котрими була й Мария Магдалина, й Мария, Якова меншого та Йосиї мати, й Саломия,
Mark 15 41 що, й як був у Галилеї, ходили слїдом за Ним, і послугували Йому, і инших багато, що поприходили з Ним у Єрусалим.
Mark 15 42 А як уже настав вечір, бо була пятниця, чи то перед суботою,
Mark 15 43 прийшов Иосиф з Ариматеї, поважний радник, що також сподївавсь царства Божого, й зосьмілившись, увійшов до Пилата й просив тіла Ісусового.
Mark 15 44 Пилат же дивувавсь, що вже вмер би; й покликавши сотника, спитав його, чи давно вмер.
Mark 15 45 А довідавшись од сотника, дав тіло Йосифові,
Mark 15 46 і, купивши плащеницю і знявши Його, обгорнув Його плащеницею, та й положив Його у гробі, що був висічений із скелї, та й прикотив каменя до дверей гробу.
Mark 15 47 Мария ж Магдалина й Мария Иосиїна дивились, де Його положено.
Mark 16 1 І, як минула субота, Мария Магдалина, та Мария Яковова, та Саломия купили пахощів, щоб, прийшовши, намастити Його.
Mark 16 2 І вельми рано первого дня тижня приходять до гробу, як сходило сонце.
Mark 16 3 І казали між собою: Хто відкотить нам каменя від дверей гробу?
Mark 16 4 І поглянувши, побачили, що відкочено каменя; був бо великий дуже.
Mark 16 5 І ввійшовши в гріб, побачили молодця, сидячого з правого боку, одягненого в шату білу, та й вжахнулись.
Mark 16 6 Він же рече їм: Не жахайтесь. Ісуса шукаєте Назарянина, розпятого. Устав; нема Його тут. Ось місце, де положено Його.
Mark 16 7 Тільки ж ійдїть скажіть ученикам Його та Петрові, що попередить вас у Галилею. Там Його побачите, як сказав вам.
Mark 16 8 І вийшовши вони хутко, побігли відгребу; бо обняв їх трепет і страх, та й нікому нічого не сказали: боялись бо.
Mark 16 9 Воскреснувши ж уранці первого дня тижня, явивсь найперше Мариї Магдалинї, що з неї вигнав сім бісів.
Mark 16 10 Вона пійшовши, сповістила тих, що були з Ним, як сумували та плакали.
Mark 16 11 А ті, почувши, що живий, і вона Його бачила, не поняли віри.
Mark 16 12 Після ж того двоїм із них в дорозї явив ся в иншому видї, як ійшли на село.
Mark 16 13 І вони, пійшовши, сповістили других, та й тим не поняли віри.
Mark 16 14 Опісля явивсь одинайцятьом їм сидячим за столом, і дорікав їм недовірством їх і жорстркостю серця, що тим, котрі бачили Його воскресшого, не поняли віри.
Mark 16 15 І рече їм: Ійдїть по всьому сьвіту й проповідуйте євангелию усякому твориву.
Mark 16 16 Хто вірувати ме та охрестить ся, спасеть ся; а хто не вірувати ме, осудить ся.
Mark 16 17 Ознаки ж віруючим такі будуть: імям моїм бісів виганятимуть; мовами заговорять новими;
Mark 16 18 гадюк брати муть, і, коли смертнього чого випють, не шкодити ме їм; на недужих руки класти муть, і одужувати муть.
Mark 16 19 Господь же, після того, як промовив до них, вознїс ся на небо, й сїв по правиці в Бога.
Mark 16 20 Вони ж вийшовши, проповідували всюди, а Господь допомагав, і слово стверджував услїд ознаками. Амінь.
Luke 1 1 Яко ж бо многі заходились опоряджувати повість про добре знані нам речі,
Luke 1 2 як передали нам ті, що з почину були самовидцями й слугами слова;
Luke 1 3 то здалось і менї гаразд, довідавшись од почину про все пильно, поряду тобі написати, високоповажний Теофиле,
Luke 1 4 щоб знав певноту того, чого тебе навчено.
Luke 1 5 Був за Ірода, царя Юдейського, один сьвященик, на ймя Захарія, з черги Авиїної, а жінка його з дочок Ааронових, а ймя її Єлисавета.
Luke 1 6 Були ж праведні обоє перед Богом, ходячи у всіх заповідях та наказах Господнїх безпорочні.
Luke 1 7 і не було в них дитини: бо Єлисавета була неплідна, й обоє постарілись у днях своїх.
Luke 1 8 Стало ся ж, як служив він порядком черги своєї перед Богом,
Luke 1 9 то, звичаєм сьвященства, довелось йому кадити, увійшовши в церкву Господню.
Luke 1 10 А все множество народу молилось ізнадвору під час кадження.
Luke 1 11 Явив ся ж йому ангел Господень, стоячи правобіч жертівнї кадильної.
Luke 1 12 І вжахнув ся Захарія побачивши, і страх обняв його.
Luke 1 13 Рече ж до него ангел: Не лякай ся, Захаріє: бо вислухана молитва твоя, і жінка твоя Єлисавета вродить сина тобі, й даси ймя йому Йоан.
Luke 1 14 І буде радість тобі й веселість; і многі різдвом його радувати муть ся.
Luke 1 15 Буде бо великий перед Господем, і вина нї міцного напитку не пити ме; й Духом сьвятим сповнить ся ще з утроби матери своєї.
Luke 1 16 І многих синів Ізраїлевих наверне до Господа Бога їх.
Luke 1 17 І йти ме він перед Ним духом і силою Ілиї, щоб навернути серця батьків до дїтей, і неслухняних до мудрости праведних, приготовити Господеві людей готових.
Luke 1 18 І рече Захарія до ангела: По чім же знати му се? я бо старий, і жінка моя ізстарілась у днях своїх.
Luke 1 19 І озвавшись ангел, рече йому: Я Гавриїл, що стою перед Господем; і послано мене промовити до тебе та сповістити тебе про се.
Luke 1 20 І ось замовкнеш і не зможеш говорити, аж по день, коли станеть ся се, за те що не поняв віри словам моїм, котрі справдять ся пори своєї.
Luke 1 21 І ждав народ Захарії, і дивував ся, що барить ся він у церкві.
Luke 1 22 Вийшовши ж він, не зміг промовити до них; і постерегли вони, що видїнне бачив у церкві; бо він кивав до них, і зоставсь нїмий.
Luke 1 23 І сталось, як сповнились днї служення його, пійшов до господи своєї.
Luke 1 24 Після ж тих днїв зачала Єлисавета, жінка його, й втаїлась пять місяцїв, говорячи:
Luke 1 25 Що так менї дав Господь у ті днї, як зглянув ся, зняти з мене докір між людьми.
Luke 1 26 Місяця ж шестого післав Бог ангела Гавриїла в город Галилейський, званий Назарет,
Luke 1 27 до дїви, зарученої чоловікові, на ймя Йосифові, з дому Давидового; а ймя дїви Мария.
Luke 1 28 І прийшовши ангел до неї, рече: Радуй ся, благодатная. Господь з тобою; благословенна єси між женами.
Luke 1 29 Вона ж, побачивши його, вжахнулась словами його, та й подумала, що б се було за витанне таке.
Luke 1 30 І рече ангел їй: Не лякай ся, Мариє: знайшла бо єси ласку в Бога.
Luke 1 31 І ось зачнеш ти в утробі твоїй, і вродиш Сина, й наречеш імя Йому Ісус.
Luke 1 32 Сей буде великий, і Сином Вишнього звати меть ся, і дасть Йому Господь Бог престол Давида, отця Його:
Luke 1 33 і царювати ме Він над домом Якововим по віки, й царству Його не буде кінця.
Luke 1 34 Рече ж Мария до ангела: Як буде се, коли чоловіка не знаю?
Luke 1 35 І озвавшись ангел, рече їй: Дух сьвятий найде на тебе, й сила Вишнього отїнить тебе; тим і, що вродить ся сьвяте, звати меть ся Сином Божим.
Luke 1 36 І ось Єлисавета, родичка твоя і вона також зачала, сина в старості своїй, і се шестий місяць званій неплідною.
Luke 1 37 Бо не буде неможливе у Бога всяке слово.
Luke 1 38 Рече ж Мария: Се рабиня Господня: нехай станеть ся менї по слову твоєму. І пійшов від неї ангел.
Luke 1 39 Уставши ж Мария тими днями, пійшла швидко в підгіррє, у город Юдин;
Luke 1 40 і ввійшла в господу Захаріїну, і виталась із Єлисаветою.
Luke 1 41 І сталось, як почула Єлисавета витаннє Мариїне, кинулась дитина в утробі її; і сповнилась Єлисавета Духом сьвятим,
Luke 1 42 і промовила голосом великим, і рече: Благословенна єси між женами, й благословенний плід утроби твоєї.
Luke 1 43 І звідкіля менї се, що прийшла мати Господа мого до мене?
Luke 1 44 Ось бо, як дійшов голос витання твого до ушей моїх, кинулась з радости дитина в утробі моїй.
Luke 1 45 І благословенна, що увірувала, бо сповнить ся, що сказано їй від Господа.
Luke 1 46 І рече Мария: Величає душа моя Господа,
Luke 1 47 і зрадував ся дух мій у Бозї Спасї моїм,
Luke 1 48 що споглянув на смиренне слуги своєї: ось бо від нинї блаженною звати муть мене всї роди:
Luke 1 49 бо зробив менї велике Сильний; і сьвяте імя Його.
Luke 1 50 І милості Його від роду до роду на боячих ся Його.
Luke 1 51 Зробив силу рукою своєю, розсипав гордих у думках сердець їх ;
Luke 1 52 поскидав потужних з престолів, і підняв угору смиренних;
Luke 1 53 голодних сповнив добром, а багатих одіслав упорожнї;
Luke 1 54 прийняв Ізраїля, слугу свого, на спомин милости,
Luke 1 55 (як промовив до батьків наших) Авраамові й насінню його по віки.
Luke 1 56 Пробувала ж Мария з нею місяцїв зо три, та й вернулась до домівки своєї.
Luke 1 57 Єлисаветї ж сповнив ся час родити, й вродила вона сина.
Luke 1 58 І чули сусіде її і родина її, що Господь показав велику милость свою до неї, і радувались із нею.
Luke 1 59 І сталось, восьмого дня прийшли обрізати хлопятко, і хотіли назвати його ймям батька його, Захарією.
Luke 1 60 І озвавшись мати його, каже: Нї, а нехай назветь ся Йоаном.
Luke 1 61 І казали до неї: Що нікого нема в родині твоїй, щоб звав ся імям сим.
Luke 1 62 Кивали ж батькові його, як схотів би назвати його.
Luke 1 63 І, попросивши таблицї, написав слова: Йоан буде ймя йому. І дивувались усї.
Luke 1 64 Відкрили ся яе уста його зараз, і язик його, й заговорив, прославляючи Бога.
Luke 1 65 І був на всїх страх, що жили кругом них; і по всьому підгіррю Юдейському пронеслись усї слова ті.
Luke 1 66 І положили всі, хто чув, у серці своїм, кажучи: Що ж то за дитина се буде! І рука Господня була з ним.
Luke 1 67 І Захарія, батько його, сповнив ся Духом сьвятим, і прорік, глаголючи:
Luke 1 68 Благословен Господь Бог Ізраїлїв, що одвідав і зробив ізбавленве народові своєму,
Luke 1 69 і підняв ріг спасення нам у дому Давида, слуги свого,
Luke 1 70 (як промовляв устами сьвятих од віку пророків своїх,)
Luke 1 71 спасенне од ворогів наших і з руки всіх ненавидників наших,
Luke 1 72 щоб зробити милость отцям нашим, і спогадати завіт свій сьвятий,
Luke 1 73 клятьбу, що кляв ся перед Авраамом, отцем нашим,
Luke 1 74 та що дасть нам без страху, з рук ворогів наших визволившись,
Luke 1 75 служити Йому в сьвятостї та праведності перед Ним, по всі днї життя нашого.
Luke 1 76 А ти, дитино, пророком Вишнього звати меш ся: ходити меш бо перед лицем Господнім, готовити дороги Його;
Luke 1 77 щоб давати знаннє спасення народові Його в оставленню гріхів їх,
Luke 1 78 по благій милості Бога нашого, в котрій одвідав нас Схід з висоти,
Luke 1 79 щоб засияв сидячим у темряві і тїнї смертній, щоб направити ноги наші на дорогу впокою.
Luke 1 80 Хлопятко ж росло та міцніло духом, і пробувало в пустині аж до дня явлення свого перед Ізраїлем.
Luke 2 1 Стало ся ж тими днями, вийшло повелїнне від кесаря Августа переписати всю вселенну.
Luke 2 2 Ся перепись була перва за правлення Киринея в Сириї.
Luke 2 3 Ійшли всі записуватись, кожен у свій город.
Luke 2 4 Пійшов же й Йосиф із Галилеї, з города Назарета, в Юдею, в город Давидів, що зветь ся Витлеєм: (був бо він з дому й роду Давидового)
Luke 2 5 вписатись із Мариєю, зарученою йому жінкою, що була тяжка.
Luke 2 6 Стало ж ся, як були вони там, сповнились днї родити їй.
Luke 2 7 І вродма Сина свого перворідня, і сповила Його, й положила Його в ясла, бо не було їм місця в гостинницї.
Luke 2 8 І були пастухи в сторонї тій, що ночлїгували та стерегли сторожею в ночі отари своєї.
Luke 2 9 І ось ангел Господень став коло них, і слава Господня осияла їх; і полякались страхом великим.
Luke 2 10 І рече їм ангел: Не бійтесь, ось бо благовіщу вам радість велику, що буде всім людям.
Luke 2 11 Бо народивсь вам сьогодні Спас, що єсть Христос Господь, у городі Давидовому.
Luke 2 12 І се вам ознака: Знайдете дитинку сповиту, лежачу в яслах.
Luke 2 13 І зараз явилось із ангелом множество воїнства небесного, хвалячи Бога й глаголючи:
Luke 2 14 Слава на вишинах Богу, а на землї впокій, між людьми благоволеннє.
Luke 2 15 І сталось, як пійшли від них на небо ангели, пастухи казали один до одного: Ходїмо ж аж у Витлеєм, та побачимо слово се, що сталось, що Господь обявив нам.
Luke 2 16 І пійшли з поспіхом, та й знайшли Марию і Йосифа, й дитинку лежачу в яслах.
Luke 2 17 І побачивши, обявили слово, сказане їм про хлопятко се.
Luke 2 18 І всї, слухаючи, дивувались тим, що розказували пастухи перед ними.
Luke 2 19 Мария ж ховала всї слова сї, роздумуючи в серці своїм.
Luke 2 20 І вернулись пастухи, прославляючи та хвалячи Бога за все, що чули й бачили, як казано до них.
Luke 2 21 І як сповнилось вісїм днів, щоб обрізати хлопятко, наречено Йому імя Ісус, наречене від ангела, перш ніж зачавсь Він в утробі.
Luke 2 22 І, як сповнились дні очищення п по закону Мойсейовому, понесли Його в Єрусалим, поставити перед Господом,
Luke 2 23 як написано в законі Господньому: Що всяке мужеське, відчинивши утробу, сьвяте Господеві звати меть ся;
Luke 2 24 і принесли жертву, по сказаному в законї Господньому: Пару горлиць або двоє голубенят.
Luke 2 25 І ось був чоловік у Єрусалимі ва ймя Симеон; і чоловік сей праведний та побожний сподівавсь потіхи Ізраїлеві; й Дух сьвятий був на йому.
Luke 2 26 І було йому сповіщено від Духа сьвятого, що не бачити ме він смерти, перш нїж побачить Христа Господнього.
Luke 2 27 І прийшов він Духом у церкву; й, як принесли батько-мати хлопятко Ісуса, щоб зробити їм, що треба, по звичаю законному для Него,
Luke 2 28 узяв він Його на руки свої, і благословив Бога, і сказав:
Luke 2 29 Нині відпускаєш раба твого, Владико, по глаголу твоєму, з упокоєм:
Luke 2 30 бо виділи очі мої спасенне твоє
Luke 2 31 що приготовив єси перед лицем усіх людей,
Luke 2 32 сьвітло на одкриттє поганам, і славу народа Твого Ізраїля.
Luke 2 33 І дивувавсь Йосиф і мати Його тим, що сказано про Него.
Luke 2 34 І благословив їх Симеон, і рече до Мариї, матери Його: Ось Сей лежить на паданнє і вставаннє многих в Ізраїлі і на ознаку, проти котрої говорити муть,
Luke 2 35 (і тобі самій перейде душу меч,) щоб відкрились многих сердець думки.
Luke 2 36 І була Анна пророчиця, дочка Фануїлова, з роду Асирового; ся зістарілась у днях многих, живши з чоловіком сім років од дівування свого;
Luke 2 37 і ся вдова до восьмидесяти й чотирох років, що не відходила від церкви, постом та молитвою служила ніч і день.
Luke 2 38 І вона тієї ж години прийшовши, оддала хвалу Господеві, й говорила про Него всім, що сподївали ся збавлення в Єрусалимі.
Luke 2 39 І, як скінчили все по закону Господньому, вернулись у Галилею, у город свій Назарет.
Luke 2 40 Хлопятко ж росло й міцніло духом, сповняючись премудростю; і благодать Божа була на Ньому;,
Luke 2 41 І ходили батько-мати Його щороку в Єрусалим у сьвято пасхи.
Luke 2 42 І як було Йому дванайцять років, пійшли вони в Єрусалим сьвятковим звичаєм,
Luke 2 43 і, сповнивши дні, як вертались, зостав ся хлопчик Ісус у Єрусалимі, й не знав Йосиф і мати Його,
Luke 2 44 а думаючи, що Він між товариством, увійшли на день ходи; й шукали Його між родиною та знакомими.
Luke 2 45 І, не знайшовши Його, вернулись у Єрусалим, шукаючи Його.
Luke 2 46 І сталось, через три дні знайшли Його в церкві, сидячого серед учителїв, і слухаючого їх, і питаючого.
Luke 2 47 Дивували ся ж усї, хто, слухав Його, розумом і відповідями Його.
Luke 2 48 І, побачивши Його, здивувались вони, й сказала мати Його до Него: Дитино, що се зробив єси з нами? ось батько Твій і я, болїючи, шукали Тебе.
Luke 2 49 І рече Він до них: Чого ж шукали мене? хиба ж не знали, що в тому, що єсть Отця мого, треба бути мені?
Luke 2 50 Та й вони не зрозуміли слова, що промовив їм,
Luke 2 51 І пійшов з ними, й прийшов у Назарет, і був слухняний їм; і мати Його ховала всі слова тиї в серці своїм.
Luke 2 52 І виростав Ісус премудростю й станом, у ласцї в Бога і в людей.
Luke 3 1 У пятнайцятий же рік правлення Тиверия кесаря, як був ігемоном Понтийський Палат в Юдеї, а четверовластником у Галилеї Ірод, Филип же, брат його, четверовластником в Ітуреї і Трахонській землї, а Лисаний четверовластником в Авилинї,
Luke 3 2 за архиєреїв Анни та Каяфи, стало ся слово Боже до Йоана, Захаріїного сина, у пустинї.
Luke 3 3 І ходив він по всій околицї Йорданській, проповідуючи хрещеннє покаяння на прощенне гріхів,
Luke 3 4 як писано в книзї словес Ісаїї пророка, глаголючого: Голос покликуючого в пустині: Приготовте дорогу Господню, правими робіть стежки Його.
Luke 3 5 Всяка долина нехай заповнить ся, і всяка гора і горб принизить ся, і крива нехай буде права, й груднисті нехай будуть дорогами рівними;
Luke 3 6 і побачить усяке тіло спасеннє Боже.
Luke 3 7 Говорив тодї до людей, що вийшли охреститись від него: Кодло гадюче, хто остеріг вас, щоб утїкали від настигаючого гнїва?
Luke 3 8 Принесіть же овощ достойний покаяння, і не починайте казати самі собі: В нас отець Авраам; глаголю бо вам: Що зможе Бог з каміння сього підняти дітей Авраамові.
Luke 3 9 Вже ж і сокира коло кореня дерева лежить; тим кожне дерево, що не дає доброго овощу, зрубують та й в огонь кидають.
Luke 3 10 І питав його народ, кажучи: Що ж оце робити мем ?
Luke 3 11 Озвав ся ж і каже їм: Хто має дві одежинї, нехай наділить немаючого; й хто має харч, нехай так само робить.
Luke 3 12 Прийшли ж і митники хреститись, і промовили до него: Учителю, що нам робити?
Luke 3 13 Він же каже до них: Нічого більш над те, що звелено вам, не вимагайте.
Luke 3 14 Питали ж його й воїни, кажучи: А нам що робити? І рече до них: Нїкому не робіть насилля, анї обвинувачуйте криво, і вдовольняйтесь платою вашою.
Luke 3 15 Як же були в непевностї люде, і всі говорили в серці своїм про Йоана, чи не Христос він,
Luke 3 16 озвавсь Йоан до всіх, глаголючи: Я водою хрещу вас; ійде ж потужніший від мене, котрому недостоєн я розвязати ременя обувя Його: Той хрестити ме вас Духом сьвятим і огнем;
Luke 3 17 котрого лопата в руці Його, й перечистить тік свій, і збере пшеницю в клуню свою, а полову спалить огнем невгасаючим.
Luke 3 18 І багато иншого, навчаючи, благовіствував людям.
Luke 3 19 Ірод же четверовластник, докорений від него за Іродияду, жінку Филипа, брата свого, і за все, що коїв лихого Ірод,
Luke 3 20 додав ще й се до всього, й запер Йоана в темниці.
Luke 3 21 Стало ж ся, як хрестились усї люде й Ісус хрестив ся та молив ся, відчинилось небо,
Luke 3 22 і злинув Дух сьвятий, у тілесному виді, як голуб, на Него, й голос із неба роздав ся, глаголючи: Ти єси Син мій любий, тебе вподобав я.
Luke 3 23 А тому Ісусові починав ся мало не трийцятий рік, і був Він, як думали, син Йосифїв, Ілиїв,
Luke 3 24 Маттатів, Левиїн, МелхиЇн, Янаїв, Йосифїв,
Luke 3 25 Мататіїв, Амосів, Наумів, Єслимів, Наггеїв,
Luke 3 26 Маатів, Мататиїв, Семеїв, Йосифїв, Юдин,
Luke 3 27 Йоананів, Рисаїв, Зоровавелів, Салатіїлів, Нириїв,
Luke 3 28 Мелхиїв, Адиїв, Косамів, Єлмодамів, Ирів,
Luke 3 29 Йосиїв, Єлиєзерів, Йоримів, Маттатів, Левиїн,
Luke 3 30 Симеонів, Юдин, Йосифів, Ионанів, Єлиякимів,
Luke 3 31 Мелеаїв, Маінанів, Мататаїв, Натанів, Давидів,
Luke 3 32 Єсеїв, Овидів, Воозів, Салмонів, Насонів,
Luke 3 33 Аминадавів,Арамів, Єсромів, Фаресів, Юдин,
Luke 3 34 Яковів, Ісааків, Авраамів, Тарин, Нахорів,
Luke 3 35 Сарухів, Рахавів, Фалеків, Єверів, Салин,
Luke 3 36 Каінанів, Арфаксадів, Оимів, Ноїв, Ламехів,
Luke 3 37 Матусалів, Єнохів, Яредів, Малелейлів, Кайнанів,
Luke 3 38 Єносів, Ситів, Адамів, Божий.
Luke 4 1 Ісус же, Духа сьвятого повний, вернувсь од Йордану, і був ведений Духом у пустиню,
Luke 4 2 і сорок днїв спокушуваний від диявола. І не їв нічого днїв тих, а як скінчились вони, опісля згододнїв.
Luke 4 3 І каже Йому диявол: Коли ти Син Божий, скажи каменеві сьому, щоб став ся хлїбом.
Luke 4 4 І озвавсь Ісус до него, глаголючи: Писано, що не хлїбом самим житиме чоловік, а кожним словом Божим.
Luke 4 5 І вивівши Його диявол на гору високу, показав Йому всї царства вселенної в одну хвилину.
Luke 4 6 І каже Йому диявол: Тобі дам власть оцю всю і славу їх, бо мені передано, й кому я схочу, дам її.
Luke 4 7 Ти ж коли поклониш ся передо мною, буде твоє все.
Luke 4 8 І, озвавшись до него, рече Ісус: Геть від мене, сатано, писано бо: Кланяти меш ся Господеві Богу твоєму, й Йому одному служити меш.
Luke 4 9 І повів він Його в Єрусалим, і поставив Його на крилї церковньому, й каже Йому: Коли ти Син Божий, кинь ся звідсіля вниз:
Luke 4 10 писано бо: Що ангелам своїм накаже про Тебе, оберегати Тебе,
Luke 4 11 і що на руках підіймуть Тебе, щоб инколи не вдаривсь об каміні, ногою Твоєю.
Luke 4 12 І озвавшись рече йому Ісус: Що сказано: Не будеш спокутувати Господа Бога твого.
Luke 4 13 І скінчивши всї спокуси, диявол одійшов од Него до часу.
Luke 4 14 І вернувсь Ісус у силї Духа в Галилею; і поголос розійшов ся по всїй околиці про Него,
Luke 4 15 І навчав Він по школах їх, славлений од усіх.
Luke 4 16 І прийшов у Назарет, де був зрощений, і прийшов звичаєм своїм, субітнього дня в школу, і став читати.
Luke 4 17 І подано Йому книгу Ісаії пророка. І, розгорнувши книгу, знайшов місце, де було написано:
Luke 4 18 Дух Господень на менї, котрого ради намастив мене; благовістити вбогим післав мене, сцїляти розбитих серцем, проповідувати полонянам визвіл і слїпим прозріннє, випускати замучених на волю,
Luke 4 19 проповідувати рік Господень приятний.
Luke 4 20 І, згорнувши книгу, віддав слузї, та й сїв. І очі всіх у школї були звернені на Него.
Luke 4 21 Почав же глаголати до них: Що сьогодні справдилось писаннє се в ушах ваших.
Luke 4 22 І всї сьвідкували Йому, й дивувались благодатнїми словами, виходячими з уст Його. І казали: Хиба сей не син Йосифів?
Luke 4 23 І рече до них: Певно скажете менї приповість оцю: Лїкарю, вилїчи себе самого; про що ми чули, що сталось у Капернаумі, зроби й тут у своїй країні.
Luke 4 24 Рече ж: Істино глаголю вам: Що нї один пророк не єсть приятен в отчинї своїй.
Luke 4 25 По правді ж глаголю вам: Багато вдовиць було за днїв Ілиї в Ізраїлї, як зачинилось небо на три роки й шість місяців, і голоднеча велика стала по всїй землі;
Luke 4 26 та й до жодної з них не послано Ілиї, тільки в Сарепту Сидонську до жінки вдовиці.
Luke 4 27 І багато прокаженних було за Єлисея пророка в Ізраїлї, та й жоден з них не очистивсь, тільки Неєман Сириянин.
Luke 4 28 І сповнились усї лютостю в школї, почувши се,
Luke 4 29 і вставши вигнали Його геть із города, і випровадили Його аж на верх гори, на котрій город їх збудовано, щоб скинути Його.
Luke 4 30 Він же, пройшовши серед них, пійшов,
Luke 4 31 і прийшов у Капернаум, город Галилейський, і навчав їх по суботам.
Luke 4 32 І дивувались вони наукою Його, бо з властю було слово Його.
Luke 4 33 І був у школі чоловїк, маючи духа нечистого, й кричав голосом великим,
Luke 4 34 кажучи: Остав; що нам і Тобі, Ісусе Назарянине? чи прийшов єси вигубити нас? Я знаю Тебе, хто єси: Сьвятий Божий.
Luke 4 35 І погрозив йому Ісус, глаголючи: Мовчи й вийди з него. І кинувши ним диявол на середину, вийшов з него, нічого не зашкодивши йому.
Luke 4 36 І обняв страх усіх, і говорили один до одного, кажучи: Що се за слово, що властю і силою повелівав нечистим духам, і виходять?
Luke 4 37 І розійшов ся поголос про Него скрізь по всій околицї.
Luke 4 38 Уставши ж Він із школи, ввійшов у господу Симонову. Тещу ж Симонову схопила пропасниця велика, й благали Його за неї.
Luke 4 39 І, ставши над нею, погрозив пропасниці, і покинула її; зараз же уставши, послугувала їм.
Luke 4 40 Як же заходило сонце, всї, в кого були недужі на всякі недуги, приводили їх до Него; Він же, на кожного з них руки складаючи, сцїляв їх.
Luke 4 41 Виходили ж і біси з многих, і кричали, кажучи: Що Ти єси Христос, Син Божий. І грозячи, не давав їм говорити, бо вони знали, що Він Христос.
Luke 4 42 Як же настав день, вийшовши пійшов у пусте місце; й люде шукали Його, й прийшли до Него, й вдержували Його, щоб не йшов від них.
Luke 4 43 Він же рече до них: Що й иншим городям благовістити менї треба царство Боже; бо на се я посланий.
Luke 4 44 і проповідував по школах галилейських.
Luke 5 1 І сталось, як народ товпивсь до Него слухати слово Боже, Він стояв коло озера Генисарецького.
Luke 5 2 І побачив два човни, що стояли край озера, рибалки ж, одійшовши від них, полоскали неводи.
Luke 5 3 Ввійшовши ж ув один з човнів, що був Симонів, просив його від землі відчалити трохи. І сівши, навчав народ із човна.
Luke 5 4 Як же перестав глаголати, рече до Симона: Поступи на глибінь, та закиньте неводи ваші на ловитву.
Luke 5 5 І озвавшись Симон, каже Йому: Наставниче, всю ніч трудившись, нїчого не піймали ми; тільки ж, по слову Твоєму, закину невода.
Luke 5 6 І, се зробивши, вловили пребагато риби; роздер ся ж невід їх,
Luke 5 7 і махнули вони на товаришів своїх, що були в другому човні, щоб прийшли помогти їм. І прийшли вони, й сповнили обидва човни, так що потопали вони.
Luke 5 8 Бачивши ж Симон Петр, припав до колїн Ісусових, кажучи: Йди від мене: бо я чоловік грішний. Господи.
Luke 5 9 Страх бо обняв його і всіх із ним од улову риби, що вловили.
Luke 5 10 Так само й Якова і Йоана, синів Зеведеєвих, що були спільниками Симоновими. І рече до Симона Ісус: Не лякай ся, від нині людей ловити меш.
Luke 5 11 І пригнавши вони човни свої до берега, та покинувши все, пійшли слідом за Ним.
Luke 5 12 І сталось, як був Він ув однім городі, аж ось чоловік увесь у проказі. І, побачивши Ісуса, упавши на лице, благав Його, кажучи; Господи, коли хочеш, можеш мене очистити.
Luke 5 13 І простягши Він руку, приторкнувсь до него, глаголючи: Хочу, очистись. І зараз проказа покинула його.
Luke 5 14 І наказав Він йому нікому не говорити, а, пійшовши, покажи себе священикові та принеси за очищеннє твоє, як звелїв Мойсей, на сьвідкуваннє їм.
Luke 5 15 Та слово про Него розійшлось тим більш, і насходилось народу пребагато слухати й сцїлятись у Него від недуг своїх.
Luke 5 16 Він же виходив у пустиню та молив ся.
Luke 5 17 І сталось одного дня, що Він учив, і сиділи Фарисеї та учителї закону, що; поприходили з усіх сїл Галилейських та Юдейських і з Єрусалиму, й сила Господня була на сцїленнє їх.
Luke 5 18 І ось мужі принесли на постелї чоловіка, що був розслаблений, і шукали, як би внести його та положити перед Ним.
Luke 5 19 І, не знайшовши, як би внести його кріз натовп, вилїзли на хату, й кріз черепяну стелю спустили його з постїллю в середину перед Ісуса.
Luke 5 20 І, бачивши віру їх, рече йому: Чоловіче, оставляють ся тобі гріхи твої.
Luke 5 21 І почали міркувати письменники та Фарисеї, кажучи: Хто сей, що говорить хулу? Хто може оставляти гріхи, як тільки один Бог?
Luke 5 22 Постерігши ж Ісус думки їх і озвавшись, рече до них: Що ви говорите в серцях ваших?
Luke 5 23 Що легше? сказати: Оставляють ся тобі гріхи твої; або сказати: Встань та й ходи?
Luke 5 24 розслабленому:) Тобі глаголю: Устань, і, взявши постїль твою, йди до дому твого.
Luke 5 25 І зараз уставши перед ними й узявши на чому лежав, пійшов до дому свого, прославляючи Бога.
Luke 5 26 І острах обняв усїх, і прославляли Бога, й сповнили ся страхом, кажучи: Що бачили предивне сьогодні.
Luke 5 27 А після сього вийшов, і побачив митника на ймя Левію, сидячого на митниці, і рече йому: Йди слідом за мною.
Luke 5 28 І, зоставивши все, уставши пійшов слїдом за Ним.
Luke 5 29 і справив гостину велику Левій Йому у господі своїй, і було там багато митників і инших, що свдїли з ними.
Luke 5 30 І нарікали письменники їх та Фарисеї на учеників Його, кажучи: На що з митниками та грішниками їсте й пете?
Luke 5 31 І озвавшись Ісус, рече до них: Не треба здоровому лікаря, а перу жому.
Luke 5 32 Не прийшов я кликати праведників, а грішників до покаяння.
Luke 5 33 Вони, ж казали до Него: Чого ж ученики Йоанові постять часто й молять ся, так само й Фарисейські, Твої ж їдять і пють?
Luke 5 34 Він же рече до них: Чи зможете синів весільних, поки жених з ними, заставити постити ?
Luke 5 35 Прийдуть же днї, що візьмуть жениха від них, тоді постити муть у ті дні.
Luke 5 36 Сказав же й приповість до них; Що ніхто латки з одежини нової не пришиває до одежини старої; коли ж нї, то й нову розідре, й старій не личить латка з нового.
Luke 5 37 І ніхто не наливав вина нового в бурдюки старі; коли ж ні, порве нове вино бурдюки, й вино витече, й бурдюки пропадуть.
Luke 5 38 А вино нове в бурдюки нові наливають, то й буде все ціле.
Luke 5 39 Ніхто, пивши старе, не бажав зараз нового; каже бо: Старе лучче.
Luke 6 1 І сталось другої суботи після першої, ійшов Він через засїви, й рвали ученики  Його колоссє, та й їли, потерши в руках.
Luke 6 2 Деякі ж з Фарисеїв казали їм: На що робите, чого не годить ся робити в суботу?
Luke 6 3 І, озвавшись до них, рече Ісус: Хиба й того не читали, що зробив Давид, як зголоднів він і тї, що були з ним:
Luke 6 4 як, увійшовши вій у дом Божий, хлїби показні взяв і їв, і дав також тим, що були з ним, котрих не годилось їсти, хиба одним священикам?
Luke 6 5 І рече їм: Син чоловічий - Вів Господь і суботи.
Luke 6 6 І сталось також другої суботи: ввійшов Він у школу та й навчав; а був там чоловік, що рука в него права була суха.
Luke 6 7 Назирали ж Його письменники та Фарисеї, чи в суботу сцїляти ме, щоб знайти вину на Него.
Luke 6 8 Він же знав думки їх, і рече чоловіку сухорукому: Устань і стань на середину. Він же, вставши, стояв.
Luke 6 9 Рече ж Ісус до них: Спитаю вас: Що годить ся по суботам: добре робити, чи лихе робити? душу спасати, чи погубляти?
Luke 6 10 І, споглянувши кругом по всіх їх, рече чоловікові: Простягни руку твою. Він же зробив так, і стала рука його здорова, як і друга.
Luke 6 11 Вони ж сповнились лютостю і говорили один до одного, що б зробити Ісусові.
Luke 6 12 Стало ж ся тими днями, вийшов Він на гору молитись, і був усю ніч на молитві Богу.
Luke 6 13 А, як настав день, покликав учеників своїх; і, вибравши з них дванайцятьох, котрих і апостолами назвав:
Luke 6 14 Симона, що назвав Петром, та Андрея брата його. Якова та Йоана, Филипа та Вартоломея,
Luke 6 15 Маттея та Тому, Якова Алфєєвого та Симона, на прізвище Зилота,
Luke 6 16 Юду Якового та Юду Іскариоцького, що й став ся зрадником;
Luke 6 17 і зійшовши з ними, став на місці рівному, й товариство учеників Його, і множество велике людей з усієї Юдеї і Єрусалиму, й з побережжя Тирського та Сидонського, що поприходили слухати Його і сцїлятися від недуг своїх,
Luke 6 18 і мучені від духів нечистих; і спїляли ся.
Luke 6 19 І ввесь народ шукав приторкнутись до Него: бо сила від Него виходила, й сцїляла всіх.
Luke 6 20 І знявши Він очі свої на ученики свої, рече: Блаженні вбогі, бо ваше царство Боже.
Luke 6 21 Блаженні голодні тепер, бо насититесь. Блаженні плачущі тепер, бо сьміяти метесь.
Luke 6 22 Блаженні, коли ненавидіти муть вас люде, й коли проженуть вас, і осоромлять, і викинуть імя ваше, яв зло, задля Сина чоловічого.
Luke 6 23 Радуйтесь того дня і веселїтесь, ось бо нагорода ваша велика на небі; так бо чинили пророкам батьки їх.
Luke 6 24 Горе ж вам, багатим І бо прийняли ви утіху вашу.
Luke 6 25 Горе вам, ситим! бо голодувати мете. Горе вам, що сьмієтесь тепер; бо сумувати мете да плакати мете.
Luke 6 26 Горе вам, коли добре говорити муть про вас усї люде; так бо робили лжепророкам батьки їх.
Luke 6 27 Тільки ж глаголю вам, слухаючим: Любіть ворогів ваших, добре робіть ненавидникам вашим,
Luke 6 28 благословляйте кленучих вас, і моліть ся за обидників ваших.
Luke 6 29 Хто бв тебе у щоку, підстав і другу; а хто бере твою свиту, й жупанка не борони.
Luke 6 30 Всякому, хто просить у тебе, дай, і хто бере що твоє, не доповняй ея.
Luke 6 31 І, як хочете, щоб чинили вам люде, так і ви чинїть їм.
Luke 6 32 І коли любите тих, хто любить. вас, яка вам дяка? бо й грішники тих, хто їх любить, люблять.
Luke 6 33 І коли добро робите тим, хто добро робить вам, яка вам дяка? бо й грішники те саме чинять.
Luke 6 34 І коли позичаєте тим, від кого маєте надію одержати, яка вам дяка? бо й грішники грішникам позичають, щоб одержати стільки ж.
Luke 6 35 Нї, любіть ворогів ваших, і добро робіть, і позичайте, нічого від них не сподіваючись; а буде нагорода ваша велика, й будете синами Вишнього; бо Він благий до невдячних і лихих.
Luke 6 36 Будьте ж оце милосердні, як і Отець ваш милосерден.
Luke 6 37 І не судіть, то й не будете суджені; не осуджуйте, то й не будете осуджені; прощайте, то й буде вам прощено.
Luke 6 38 Давайте, то й вам буде дано; міру добру, наталовану, й струснуту, й надто пересипану давати муть вам на лоно ваше. Такою бо мірою, якою міряєте, відміряєть ся вам.
Luke 6 39 Сказав же приповість їм: Чи може слїпий сліпого водити? хиба обидва в яму не впадуть ?
Luke 6 40 Нема ученика над учителя свого; звершений же - буде кожен, як учитель його.
Luke 6 41 Чого ж дивиш ся на порошину в оці брата твого, полїна ж у своєму оці не чуєш?
Luke 6 42 І як можеш казати братові твоєму: Брате, дай вийму порошину, що в оцї твоїм, сам в оці своїм полїна не бачивши? Лицеміре, викинь перше ломаку з ока твого, а тодї бачити меш вийняти порошину з ока брата твого.
Luke 6 43 Нема бо дерева доброго, що родить овощ пустий; анї дерева пустого, що родить овощ добрий.
Luke 6 44 Кожне бо дерево по свому овощу пізнаєть ся; не збирають бо з тернини смокви, анї збирають з ожини винограду.
Luke 6 45 Добрий чоловік з доброго скарбу серця свого виносить добре; а лихий чоловік з лихого скарбу серця свого виносить лихе: бо з переповнї серця промовляють уста його.
Luke 6 46 На що ж мене звете Господи, Господи, й не робите, що я глаголю?
Luke 6 47 Всякий, хто приходить до мене, й слухає слова мої, та й чинить їх, покажу вам, кому він подобен:
Luke 6 48 подобен він чоловікові, будуючому будинок, що викопав глибоко, й положив підвалину на каменї; як же повідь настала, наперла бистрінь на будинок той, та не змогла схитнути його: збудовано бо його на каменї.
Luke 6 49 Хто ж слухає, та не чинить, подобен чоловікові, будуючому будинок на землї, без підвалини, на котрий наперла бистрінь, і зараз упав, і була руїна будинка того велика.
Luke 7 1 Як же скінчив усї глаголи свої в слух людям, увійшов у Капернаум.
Luke 7 2 В одного ж сотника слуга недугуючи мав умирати, котрий був йому дорогий
Luke 7 3 Почувши ж про Ісуса, післав до Него старших Жидівських, благаючи Його, щоб, прийшовши, спас слугу його.
Luke 7 4 Вони ж, прийшовши до Ісуса, благали Його пильно, говорячи: Що достоєн він, щоб йому зробив се:
Luke 7 5 любить бо нарід наш, і шкоду він збудував нам.
Luke 7 6 Ісус же пійшов з ними. І як вже він недалеко був од будинка, вислав до Него сотник другів, говорячи Йому: Господи, не трудись, бо я недостоєн, щоб Ти під стелю мою ввійшов;
Luke 7 7 тим і себе не вважав достойним до Тебе прийти; тільки промов слово, то й одужає слуга мій.
Luke 7 8 Бо й я чоловік під властю поставлений, маючи під собою воїнів; і скажу сьому: Йди, то й іде, а другому: Прийди, то й прийде, а слузї моєму: Роби оце, то й зробить.
Luke 7 9 Почувши ж се Ісус, дивувавсь йому, й, обернувшись до йдучого за собою народу, рече: Глаголю вам: Навіть в Ізраїлі, такої віри не знайшов я.
Luke 7 10 І вернувшись послані у будинок, знайшли недужнього слугу здоровим.
Luke 7 11 І сталось опісля, ійшов Він у город, званий Наш, і йшло з Ним доволї учеників Його, й багато народу.
Luke 7 12 Як же наближився до городських воріт, аж ось винесено мертвого, сина єдиного в матері своєї, вона ж була вдова; й багато народу з городу було з нею.
Luke 7 13 І побачивши її Господь, змилосердивсь над нею, і рече їй: Не плач.
Luke 7 14 І приступивши, приторкнув ся до мар; ті ж, що несли, з'упинились. І рече: Молодче, тобі глаголю: встань.
Luke 7 15 І сїв мерлець, і почав говорити. І оддав його матері його.
Luke 7 16 Обняв же страх усїх; і прославляли вони Бога, кажучи: Що пророк великий устав між нами, й навідав Бог людей своїх.
Luke 7 17 І розійшлось слово се по всїй Юдеї про Него й по всїй околицї.
Luke 7 18 І сповістили Йоана ученики його про все те.
Luke 7 19 І покликавши двох ученикїв своїх Йоан, післав до Ісуса, кажучи: Ти єси грядущий, чи иншого ждати нам?
Luke 7 20 Прийшовши ж до Него чоловіки, казали: Йоан Хреститель прислав нас до Тебе, кажучи: Ти єси грядущий, чи иншого ждати нам ?
Luke 7 21 Того ж часу сцїляв Він многих від недуг і ран, і духів лихих, і многим слїпим давав прозрїнне.
Luke 7 22 І озвавшись Ісус, рече їм: Ідїть сповістіть Йоана, що бачили й чули: як слїпі прозирають, криві ходять, прокаженні очищають ся, глухі чують, мертві встають, і вбогі благовіствують.
Luke 7 23 І блажен, хто де зблазнить ся мною.
Luke 7 24 Як же пійшли посланці Йоанові, почав глаголати до народу про Йоана: Чого виходили ви дивитись у пустиню? На тростину, що вітер колише?
Luke 7 25 Або чого ж виходили їй дивитись? На чоловіка, в мягку одежу одягненого? Ось ті, що в одежі пишній та роскоші, панують у царських дворах.
Luke 7 26 Або чого виходили ви дивитись: На пророка? Так, глаголю вам, і більш пророка.
Luke 7 27 Се той, про кого написано: Ось я досилаю ангела мого перед лицем Твоїм, що приготовить дорогу Твою перед Тобою.
Luke 7 28 Глаголю бо вам: Більшого між нарожденими від жінок пророка над Йоана Хрестителя нема; найменший же у царстві Божім більший від него.
Luke 7 29 І ввесь народ слухаючий, і митники, справдили Бога, хрестившись хрещеннем Йоановим.
Luke 7 30 Фарисеї ж та законники раду Божу про них відкинули, не хрестившись від него.
Luke 7 31 Рече ж Господь: Кому ж оце уподоблю людей роду сього? й кому подобні вони?
Luke 7 32 Подобні вони дітям, що сидять на торгу та гукають одно на одного, та й  кажуть: Ми сурмили вам, а ви не скакали; ми голосили вам, а ви не плакали.
Luke 7 33 Прийшов бо Йоан Хреститель, що хлїба не їсть, анї вина не пє, і кажете: Диявола мав.
Luke 7 34 Прийшов Син чоловічий, що їсть і пє, і кажете: Ось чоловік прожора та пяниця, митникам друг і грішникам.
Luke 7 35 І справдилась премудрість од дітей своїх усїх.
Luke 7 36 Просив же хтось Його з Фарисеїв, щоб їв з ним. І, ввійшовши з господу Фарисееву, сїв за столом.
Luke 7 37 І ось жінка у городі, що була грішниця, довідавшись, що сидить за столом у господї Фарисеевій, принісши любастровий збаночок мира,
Luke 7 38 і ставши коло ніг Його ззаду, плачучи, почала обмивати ноги Його слїзми, й волоссєм голови своєї обтирати; й цілувала ноги Його, й мастила миром.
Luke 7 39 Бачивши ж Фарисей, що запросив Його, казав сам у собі, говорячи: Коли б сей був пророк, знав би, хто й яка се жінка, що приторкуєть ся до Него; бо грішниця вона.
Luke 7 40 І озвавшись Ісус, рече до него: Симоне, маю тобі щось сказати. Він же каже: Учителю, скажи.
Luke 7 41 Два довжники були в одного вірителя: один завинив пятьсот денариїв, другий же пятьдесять.
Luke 7 42 Як же не мали чим оддавати, обом простив він. Хто ж оце з них, скажи, більш його любити ме?
Luke 7 43 Озвав ся ж Симон і Каже: Думаю, що той, кому більш простив він. Він же рече йому: Право судив єси.
Luke 7 44 І, обернувшись до жінки, рече Симонові: Чи бачиш ти сю жінку? Увійшов я в твою господу, - води на ноги мої не дав єси; ся ж слїзми обмила ноги мої, і волоссєм голови своєї обтерла.
Luke 7 45 Цїлування не дав єси менї; ся ж, відколи ввійшов я, не перестала цілувати ноги мої.
Luke 7 46 Оливою голови моєї не намастив єси; ся ж миром намастила ноги мої.
Luke 7 47 Тим тлаголю тобі: Оставляють ся гріхи її многі, бо возлюбила много; кому ж мало оставляєть ся, мало любить.
Luke 7 48 Рече ж їй: Оставляють ся гріхи твої.
Luke 7 49 І почали ті, що вкупі сиділи, казати в собі: Хто сей, що й гріхи відпускає?
Luke 7 50 Рече ж до жінки: Віра твоя спасла тебе; йди з упокоєм.
Luke 8 1 І сталось опісля, проходив Він городи й села, проповідуючи й благовіствуючи царство Боже; а дванайцять з ним,
Luke 8 2 і деякі жінки, що були спїлені од духів лихих і недуг: Мария, на прізвище Магдалина, що з неї сїм бісів вийшло,
Luke 8 3 і Йоанна, жінка Хузана, Іродового приставника, й Сусанна, й инших багато, що послугували Йому з добра свого.
Luke 8 4 Як же зійшлось багато народу та з усяких городів поприходили до Него, промовив приповістю:
Luke 8 5 Вийшов сїяч сїяти насїннє своє; і, як він сїяв, инше впало край шляху; й попритоптувано його, й птаство небесне пожерло його.
Luke 8 6 А инше впало на камінь; і посходивши, посохло, бо не мало вогкости.
Luke 8 7 А инше впало між тернину; й розвившись тернина в ним, поглушила його.
Luke 8 8 А инше впало на землю добру, й, зійшовши, дало овощ у сотеро. Се промовивши, покликнув: Хто має уші слухати, нехай слухає.
Luke 8 9 Питали ж Його упеники Його, кажучи: Що се за приповість оця?
Luke 8 10 Він же рече: Вам дано знати тайни царства Божого, другим же в приповістях, щоб дивлячись не бачили, й слухаючи не розуміли.
Luke 8 11 Єсть же ся приповість: Насіннє, се слово Боже.
Luke 8 12 Ті, що край шляху, се, що слухають; опісля ж приходить диявол, та й забирав слово з серця їх, щоб віруючи не спасли ся.
Luke 8 13 Що ж на каменї, се, що, вислухавши, з радістю приймають слово, та сї кореня не мають; до часу вірують, а під час спокуси відпадають.
Luke 8 14 Що ж між тернину впало, се, ті, що вислухавши, відходять, і журбою, та багацтвом, та роскошами життя поглушені, не дають овощу.
Luke 8 15 Що ж у добрій землї, се ті, що, вислухавши слово, в серцї щирому й доброму держять, і дають овощ у терпінню.
Luke 8 16 Нїхто ж, засьвітивши сьвічку, не покрива її посудиною, або під ліжко її ставить; тільки ж на сьвічнику ставлять, щоб входячі бачили сьвітло.
Luke 8 17 Нема бо нічого тайного, що не виявить ся, і нїчого втаєного, що не взнавть ся і на яв не вийде.
Luke 8 18 Вважайте оце, як слухаєте: хто бо має, дасть ся тому; а хто не мав і що, здаєть ся, мав, візьметь ся від него.
Luke 8 19 Прийшла ж тодї до Него мати й брати Його, та й не могли зійтись із Ним за народом.
Luke 8 20 І сповістили Його, кажучи: Мати Твоя та брати Твої стоять надворі: хочуть Тебе бачити.
Luke 8 21 Він же, озвавшись, рече до них: Мати моя та брати мої ті, хто слово Боже слухав і чинить його.
Luke 8 22 Стало ся ж одного дня, увійшов Він у човен, і ученики Його; й рече до них: Попливемо на той бік озера. І відчалили.
Luke 8 23 Як же плилн, заснув Він; і найшла буря вітряна на озеро, й заливало їх, і були вони в опасностї.
Luke 8 24 Приступивши ж розбудили Його, кажучи: Наставниче, наставниче, погибаємо! Він же вставши, погрозив вітрові та буянню води; й з'пинились, і настала тишина.
Luke 8 25 Рече ж їм: Де ж віра ваша? Вони ж полякані дивувались, кажучи один до одного: Хто ж оце сей, що й вітрам повелівав, і водї, і слухають Його?
Luke 8 26 І переплюш в землю Гадаринську, що по тім боцї Галилеї.
Luke 8 27 Як же вийшов Він на землю, зустрів Його один чоловік з города, що мав біса з давнього часу, й одежі не вдягав, і в хатї не пробував, тільки по гробах.
Luke 8 28 Побачивши ж Ісуса і закричавши, припав до Него, й голосом великим промовив: Що менї і Тобі, Ісусе, Сину Бога Вишнього? благаю Тебе, щоб мене не мучив.
Luke 8 29 Повелів бо духові нечистому вийти з чоловіка: почасту бо схоплював його; й заковувано його в заліза та пута, й стережено; й, розбиваючи о-кови, бував гнаний од біса в пустиню.
Luke 8 30 Питав же його Ісус, глаголючи: Яке тобі імя? Він же каже: Легион; бо бісів багато ввійшло в него.
Luke 8 31 І благали Його, щоб Він не велїв їм ійти в безодню.
Luke 8 32 Був же там великий гурт свиней, що пас ся на горі; і благали Його, щоб дозволив їм в них увійти. І дозволив їм.
Luke 8 33 Вийшовши ж біси з чоловіка, увійшли в свині; і кинув ся гурт із кручі в озеро, та й потонув.
Luke 8 34 Побачивши ж пастухи, що сталось, повтікали, й, пійшовши, сповістили по городах і по селах.
Luke 8 35 Повиходили ж дивитись, що сталось, і прийшли до Ісуса, й знайшли сидячого чоловіка, що з него біси вийшли, одягненого й при розумі, в ногах у Ісуса, й злякались.
Luke 8 36 Сповістили ж їх і ті, що бачили, як спас ся біснуватий.
Luke 8 37 І благав Його ввесь народ околиці Гадаринської вийти від них, бо страх великий обняв їх; Він же, ввійшовши в човен, вернув ся.
Luke 8 38 Благав же Його чоловік, з котрого вийшли біси. Щоб бути з Ним; відпустив же його Ісус, глаголючи:
Luke 8 39 Вернись до дому твого та розкажи, скільки зробив тобі Господь. І пійшов він по всьому городу, проповідуючи, скільки зробив йому .Ісус.
Luke 8 40 Стало ся ж, як вернувсь Ісус, прийняв Його народ: всі бо дожидали Його.
Luke 8 41 І ось прийшов чоловік, котрому ймя Яір (а сей був старшиною над школою), і, припавши до ніг Ісусові, благав Його, щоб увійшов у господу його.
Luke 8 42 Бо дочка єдина була в него літ дванайцяти, і та вмирала. Як же йшов Він, народ тиснув ся до Него;
Luke 8 43 і одна жінка, бувши в кровотічі років дванайцять, котра, на лїкарів витративши ввесь прожиток, не могла нї від кого вигоїтись,
Luke 8 44 і, приступивши ззаду, приторкнулась до краю одежі Його, й зараз перестала кровотіч її.
Luke 8 45 І рече Ісус: Хто приторкнув ся до мене? Як же всї відпирались, сказав Петр і ті, що з Ним: Наставниче, народ товпить ся та тиснеть ся до Тебе, а Ти кажеш: Хто приторкнувсь до мене?
Luke 8 46 Ісус же рече: Приторкнув ся до мене хтось; я бо чув, що сила вийшла з мене.
Luke 8 47 Бачивши ж жінка, що не втаїть ся, трясучись приступила й, припавши перед Ним, з якої причини приторкнулась до Него, сповістила Його перед усім народом, і як одужала зараз.
Luke 8 48 Він же рече їй: Бодрись, дочко: віра твоя спасла тебе; йди з упокоєм.
Luke 8 49 Ще Він промовляв, приходить один від шкільного старшини, кажучи Мому: Вмерла дочка твоя; не труди учителя.
Luke 8 50 Ісус же, дочувши, озвав ся до него, глаголючи: Не бій ся; тільки віруй, то й спасеть ся.
Luke 8 51 Увійшовши ж у господу, не пустив увійти нїкого, тільки Петра, та Якова, таЙоана, та батька дитини й матір.
Luke 8 52 Плакали ж усї й голосили по нїй; Він же рече: Не плачте; не вмерла, а спить.
Luke 8 53 І сьміялись вони з Него, знаючи, що вмерла.
Luke 8 54 Він же, випровадивши надвір усїх, і взявши за руку її, покликнув, глаголючи: Дївчинко, встань.
Luke 8 55 І вернув ся дух її, і встала зараз; і звелїв їй дати їсти.
Luke 8 56 І дивувались родителї її; Він же заповів їм нікому не казати, що сталось.
Luke 9 1 Скликавши ж дванайцятьох учеників своїх, дав їм силу й власть над усіма бісами, й недуги сцїляти.
Luke 9 2 І післав їх проповідувати царство Боже та оздоровлювати недужих.
Luke 9 3 І рече до них: Нічого не беріть на дорогу, нї палиці, нї торбини, ні хліба, нї срібла, анї по дві одежині майте.
Luke 9 4 І в котору господу прийдете, там пробувайте й звідтіля виходьте.
Luke 9 5 А хто не прийме вас, виходячи з города того, й порох з ваших ніг обтрусїть на сьвідкуванне проти них.
Luke 9 6 Вийшовши ж, ходили по селах; благовіствуючи та сцїляючи всюди.
Luke 9 7 Почув то Ірод четверовластник усе, що сталось від Него, та й стуманів: тим що деякі казали, що Йоан устав із мертвих,
Luke 9 8 инші ж, що Ілия явив ся, другі ж, що один з пророків старих воскрес.
Luke 9 9 І каже Ірод: Йоана я стяв; хто ж се той, про котрого я чую таке? І шукав видїти Його.
Luke 9 10 І вернувшись апостоли, оповідали Йому, що чинили. І взявши їх, пійшов окреме у місце пусте города, званого Витсаїда.
Luke 9 11 Народ же дознавшись, пійшов слїдом за Ним; і, прийнявши їх, глаголав їм про царство Боже й, кому треба було сцїлення, оздоровлював.
Luke 9 12 День же почав нахилятись; приступивши ж дванадцять, сказали Йому: Відошли народ, щоб, пійшовши кругом по селах та хуторах, відпочили й роздобули харчі; бо ми тут у пустому місці.
Luke 9 13 Рече ж до них: Дайте ви їм їсти. Вони ж сказали: Нема в нас більш, як пять хлібів та дві риби; хиба що пійшовши купимо для всього народу сього їжі.
Luke 9 14 Було бо до пяти тисяч чоловіка. Рече ж до учеників своїх: Садовіть їх купами по пятьдесятеро.
Luke 9 15 І зробили так, і посадовили всіх.
Luke 9 16 Узявши ж пять хлібів та дві риби й поглянувши на небо, благословив їх, і ламав, і давав ученикам класти перед народом.
Luke 9 17 І їли, й наситились усї; і назбирано остальних у них окрушин дванайцять кошів.
Luke 9 18 І сталось, як Він молив ся на самотї, були з Ним ученики; й спитав їх, глаголючи: Хто я, каже народ?
Luke 9 19 Вони ж озвавшись сказали: Йоан Хреститель; другі: Ілия; инші ж: Що один пророк із старих воскрес.
Luke 9 20 Рече ж їм: Ви ж, хто я, кажете? Озвав ся ж Петр і сказав: Христос Божий.
Luke 9 21 Він же, заказавши їм, повелїв нікому не казати про се,
Luke 9 22 глаголючи: Що мусить Син чоловічий багато терпіти, й відцурають ся Його старші, та архиєреї, та письменники, і вбють, і в третїй день воскресне Він.
Luke 9 23 Рече ж до всїх: Коли хто хоче за мною йти, нехай одречеть ся себе й бере хрест, свій щодня, та й іде слїдом за мною.
Luke 9 24 Хто бо хоче душу свою спасти погубить її; хто ж погубить душу свою задля мене, той спасе її.
Luke 9 25 Що бо за користь мати ме чоловік, здобувши сьвіт увесь, себе ж погубивши або занапастивши?
Luke 9 26 Хто бо посоромить ся мене й моїх словес, того й Син чоловічий посоромить ся, як прийде в славі своїй, і Отця, і сьвятих ангелів.
Luke 9 27 Глаголю ж вам істино: Єсть деякі між стоячими тут, що не вкусять смертї, аж поки побачять царство Боже.
Luke 9 28 Було ж після словес тих днїв з вісїм, і взявши Петра, та Йоана, та Якова,  зійшов на гору молитись.
Luke 9 29 І, як молив ся Він вид лиця Його став инший, і одежа Його біла, блискуча.
Luke 9 30 І ось два чоловіки розмовляли з Ним, котрі були Мойсей та Ілия;
Luke 9 31 вони, явившись у славі, говорили про смерть Його, яку мав сповнити в Єрусалимі.
Luke 9 32 Петр же й ті, що з Ним, були отягчені сном; пробудивши ся ж, побачили славу Його й двох чоловіків, стоячих з Ним.
Luke 9 33 І сталось, як розлучались від Него, каже Петр до Ісуса: Наставниче, добре нам тут бути: зробимо три намети, один Тобі, й Мойсею один, а один Ілиї, не знаючи, що каже.
Luke 9 34 Як же він се говорив, постала хмара, та й отінила їх, і полякались, як вони увійшли в хмару.
Luke 9 35 І роздав ся голос із хмари, говорячи: Се син мій любий; слухайте Його.
Luke 9 36 А як був голос, знайдено Ісуса одного. І мовчали вони, й нікому не оповідали в ті дні нїчого, що бачили.
Luke 9 37 Стало ся ж другого дня, як зійшли вони з гори, зустріло Його багато народу.
Luke 9 38 І ось чоловік з народу покликнув, кажучи: Учителю, благаю Тебе, зглянь ся на сина мого; бо він єдиний у мене.
Luke 9 39 І ось дух хапав його, і він зараз кричить; і рве його з піною, і ледві одходить од него, розбивши його.
Luke 9 40 І благав я учеників Твоїх, щоб вигнали його, й не здолїли.
Luke 9 41 І озвавшись Ісус, рече: О кодло невірне та розвратне! доки буду з вами й терпіти му вас? Приведи сюди сина твого.
Luke 9 42 Ще ж ійшов він, а біс ударив ним, та й затряс. Погрозив же Ісус духові нечистому, і оздоровив хлопця, і оддав його батькові його.
Luke 9 43 З'умляли ся ж усї величчєм Божим. Як же всі дивувались усїм, що зробив Ісус, рече Він до учеників своїх:
Luke 9 44 Повкладуйте в уші ваші слова сї: Син бо чоловічий має бути виданим у руки чоловічі.
Luke 9 45 Вони ж не зрозуміли слова сього, й було воно закрите від них, щоб не постерегли його; а бояли ся питати Його про слово се.
Luke 9 46 Постала ж думка між ними, хто був би більший з них.
Luke 9 47 Ісус же, знаючи думку серця їх, узявши дитину, поставив її біля себе,
Luke 9 48 і рече їм: Хто прийме сю дитину в імя моє, мене приймав; а хто мене прийме, приймає пославшого мене: хто бо найменший між усїма вами, той буде великий.
Luke 9 49 І озвавшись Йоан, каже: Наставниче, ми бачили одного, що в імя Твоє виганяв біси, й заборонили йому; бо не ходить услїд з нами.
Luke 9 50 І рече до него Ісус: Не боронїть, хто бо не проти нас, той з нами.
Luke 9 51 І сталось, як сповнились днї взяття Його (вгору), утвердив лице своє йти в Єрусалим,
Luke 9 52 і післав посланці перед лицем своїм; і пійшовши вони, увійшли в село Самарянське, щоб приготовити Йому.
Luke 9 53 І не прийнято Його, бо лице Його було грядуще в Єрусалим.
Luke 9 54 Бачивши ж ученики Його Яков та Йоан, казали: Господи, хочеш, скажемо, щоб огонь зійшов з неба та й пожер їх, як Ілия зробив?
Luke 9 55 Він же обернувшись докорив їм, і рече: Не знаєте, якого ви духа.
Luke 9 56 Син бо чоловічий не прийшов душі людські погубляти, а спасати. І пійшли в инше село.
Luke 9 57 Стало ся ж, як ійшли вони, сказав у дорозї хтось до Него: Пійду слїдом за Тобою, куди б нї пійшов, Господи.
Luke 9 58 І рече йому Ісус: Лисицї нори мають, і птицї небесні гнізда; Син же чоловічий не має, де голови прихилити.
Luke 9 59 Рече ж до другого: Йди слідом за мною. Він же каже: Господи, дозволь мені пійти перш поховати батька мого.
Luke 9 60 Рече ж йому Ісус: Остав мертвим ховати своїх мерців, ти ж іди, проповідуй царство Боже:
Luke 9 61 Рече ж і другий: Пійду слїдом за Тобою, Господи; перше ж дай менї попрощатись із тими, що в дому моїм.
Luke 9 62 Рече ж до него Ісус: Нїхто, положивши руку свою на рало й позираючи назад, не спосібен до царства Божого.
Luke 10 1 Після ж сього настановив Господь і других сїмдесять, та й післав їх по двоє перед лицем своїм у кожний город і місце, куди мав сам ійти.
Luke 10 2 Рече ж до них: Жниво велике, робітника ж мало: просїть же Господа жнива, щоб випровадив робітників на жниво своє.
Luke 10 3 Ійдїть; ось я посилаю вас, як ягнят між вовки.
Luke 10 4 Не носіть калитки, нї торбини, ні обувя, і нїкого в дорозі не витайте.
Luke 10 5 У котру ж господу ввійдете, перше кажіть: Впокій домові сьому;
Luke 10 6 і коли там буде син упокою, спочине на йому впокій ваш; коли ж нї, до вас вернеть ся.
Luke 10 7 У тім же дому зоставайтесь, ївши й пивши, що в в них: достоєн бо робітник нагороди своєї. Не ходїть од хати до хати.
Luke 10 8 І в которий город увійдете, й приймуть вас, їжте що поставлять перед, вами,
Luke 10 9 і сцїляйте в ньому недужих, і кажіть ім: Наближилось до вас царство Боже.
Luke 10 10 У которий же город прийдете й не приймуть вас, вийшовши на улицї його, скажіть:
Luke 10 11 І порох, що поприлипав до нас із города вашого, обтрушуємо вам; тільки ж се знайте, що наближилось до вас царство Боже.
Luke 10 12 Глаголю ж вам, що Содомлянам дня того одраднїщ буде, ніж городові тому.
Luke 10 13 Горе тобі, Хоразине! горе тобі, Витсаїдо! бо коли б у Тирі та Сидонї стались чудеса, що стали ся в вас, давно б, у веретищі та в попелї сидячи, покаялись.
Luke 10 14 Тільки ж Тирові й Сидонові одраднїщ буде на судї, ніж вам.
Luke 10 15 І ти, Капернауме, що аж до неба підняв ся, аж у пекло провалиш ся.
Luke 10 16 Хто слухав вас, мене слухав; а хто гордує вами, мною гордує; хто ж мною гордує, гордує Пославшим мене. 
Luke 10 17 І вернулись сїмдесять назад з радощами, кажучи: Господи, й біси корять ся нам в імя Твоє.
Luke 10 18 Рече ж їм: Видїв я сатану, як блискавку з неба падаючого.
Luke 10 19 Ось даю вам силу наступати на гадюки й на скорпиони, й на всю силу ворожу, й ніщо вам не шкодити ме.
Luke 10 20 Тільки ж бо сим не втішайтесь, що духи вам корять ся; втішайте ся ж більш, що імена ваші написані на небесах.
Luke 10 21 Того часу зрадїв духом Ісус, і рече; Дякую Тобі, Отче, Господи неба й землї, що втаїв се від премудрих і розумних, а відкрив недоліткам. Так, Отче: бо так воно вподобалось, перед Тобою.
Luke 10 22 Усе передане мені від Отця; і нїхто не знав, хто Син, тільки Отець, і хто Отець, тільки Син та кому схоче Син одкрити.
Luke 10 23 І, обернувшись до учеників на самоті, рече: Блаженні очі, котрі бачять, що ви бачите:
Luke 10 24 глаголю бо вам: Що многі пророки й царі хотіли бачити, що ви бачите, та й не бачили, й чути, що ви чуєте, та й не чули.
Luke 10 25 І ось, законник один устав, спокушуючи Його й кажучи: Учителю, що робивши, життє вічне насліджу?
Luke 10 26 Він же рече до него: В законі що написано? як читаєш?
Luke 10 27 Він же, озвавшись, каже: Люби Господа Бога твого всім серцем твоїм, і всією душею твоєю, і всією силою твоєю, і всією думкою твоєю, та ближнього твого, як себе самого.
Luke 10 28 Рече ж йому: Право відказав єси. Се чини, то й жити меш.
Luke 10 29 Він же, хотївши справдити себе, каже до Ісуса: Хто ж мій ближній?
Luke 10 30 Підхопивши ж Ісус, рече: Чоловік один йшов з Єрусалиму в Єрихон, і попав ся розбійникам, котрі, обдерши його й рани завдавши, дійшли, зоставивши півмертвого.
Luke 10 31 Случаєм ійшов якийсь священик дорогою цією, і, побачивши його, пройшов мимо.
Luke 10 32 Так само ж і левит, лучившись на те місце, приступивши й подивившись, пройшов мимо.
Luke 10 33 Самарянин же один, ідучи дорогою, прийшов до него й, побачивши його, милосердував ся,
Luke 10 34 і, приступивши, обвязав рани його, ллючи оливу та вино, й, посадивши його на свою скотину, привів його в гостинницю, і пильнував його;
Luke 10 35 а назавтра, одходячи, вийняв два денариї, дав гостинникові, та й каже йому: Доглядай його, і що над се видаси, я, вернувшись, оддам тобі.
Luke 10 36 Хто ж оце з тих трох здаєть ся тобі ближнїм тому, що попавсь між розбійники?
Luke 10 37 Він же каже: Хто зробив милость йому. Рече тоді йому Ісус: Їди й ти чини так.
Luke 10 38 Стало ся ж, як ійшли вони, увійшов Він у в одно село, жінка ж одна, на ймя Марта, прийняла Його в господу свою.
Luke 10 39 А була в неї сестра, звана Мария, котра, сівши в ногах у Ісуса, слухала слово Його.
Luke 10 40 Марта ж зайнялась великою послугою; ставши ж каже: Господи, чи байдуже Тобі, що сестра моя одну мене зоставила послугувати? Скажи ж їй, щоб менї помагала.
Luke 10 41 Озвавши ся ж рече їй Ісус: Марто, Марто, журиш ся та побиваєш ся про многе,
Luke 10 42 одного ж треба. Мария добру частину вибрала, що не відніметь ся від неї.
Luke 11 1 І сталось, як Він молив ся на одному місці, і як перестав, сказав один з учеників до Него: Господи, навчи нас молитись, як і Йоан навчив учеників своїх.
Luke 11 2 Рече ж їм: Коли молитесь, кажіть: Отче наш, що на небесах! Нехай святить ся імя Твоє, нехай прийде царство Твоє, нехай буде воля Твоя, як на небі, так і на землї.
Luke 11 3 Хлїб наш щоденний дай нам сьогодні.
Luke 11 4 І прости нам довги наші, як і ми прощаємо кожному довжникові нашому; й не введи нас у спокусу, а ізбави нас од лукавого.
Luke 11 5 І рече до них: Хто з вас мати ме приятеля, і прийде до него о півночі, і скаже йому: Друже, позич менї три хліби,
Luke 11 6 бо приятель мій прийшов до мене з дороги, й не маю що поставити перед ним;
Luke 11 7 а той із середини, озвавшись, скаже: Не турбуй мене; вже двері зачинені, і діти мої зо мною в постелї; не можу, вставши, дати тобі:
Luke 11 8 глаголю вам: Хоч і не дасть йому, вставши, що він йому друг, та задля докучання його, вставши, дасть йому, скільки йому треба.
Luke 11 9 І я вам глаголю: Просїть, то й дасть ся вам; шукайте, то й знайдете; стукайте, то й одчинить ся вам.
Luke 11 10 Кожен бо, хто просить, одержує; і хто шукав, знаходить; і хто стукає, тому відчиняють.
Luke 11 11 У которого ж з вас, батьків, просити ме син хліба, чи каменя подасть йому? а як риби, чи замість риби гадюку подасть йому?
Luke 11 12 Або коли просити ме яйця, чи подасть йому скорпиона?
Luke 11 13 Коли ж ви, лихими бувши, знаєте добрі дари давати дїтям вашим, яв же більш Отець із неба, не дасть Духа сьвятого тим, що просять у Него?
Luke 11 14 І вигнав біса, а той був нїмий. Стало ся ж, як диявол вийшов, промовив нїмий; і дивувавсь народ.
Luke 11 15 Деякі ж з них казали: Вельзевулом, князем бісовським, виганяв біси.
Luke 11 16 Другі ж, спокушуючи Його, ознаки від Него шукали з неба.
Luke 11 17 Він же, знаючи думки їх, рече їм: Кожне царство, проти себе розділившись, пустіє; і господа - проти господи, падає.
Luke 11 18 Коли ж і сатана проти себе роздїлить ся, яв устоїть царство його? Бо кажете, що Ведьзевулом виганяю біси.
Luke 11 19 Коли ж я Вельзевулом виганяю біси, то сини ваші ким виганяють їх ? Тим суддями вашими вони будуть.
Luke 11 20 Коли ж пальцем Божим виганяю біси, то конче пристигло до вас царство Боже.
Luke 11 21 Коли ж сильний, в'оружившись, стереже свого двору, то в спокою добро його.
Luke 11 22 Коли ж сильнїщий над него, прийшовши, подужав його, то всю зброю його бере, що на неї вповав, та й роздав здобич його.
Luke 11 23 Хто не зо мною, той проти мене; і хто не збирає зо мною, розсипає.
Luke 11 24 Як же нечистий дух вийде з чоловіка, то блукав по безвіддях, шукаючи впокою, і, не знайшовши, каже: Вернусь до домівки моєї, звідкіля вийшов.
Luke 11 25 І прийшовши знайде її виметену й прибрану.
Luke 11 26 Тоді йде та бере сім инших духів, злїщих над себе; і, ввійшовши, домують там; і буде останнє чоловіка того гірше першого.
Luke 11 27 Стало ся ж, як промовляв Він се, піднявши одна жінка зміж народу голос, каже Йому: Блаженна утроба, що носила Тебе, й соски, що ссав єси.
Luke 11 28 Він же рече: Блаженні ж і ті, що слухають слово Боже, та й хоронять його.
Luke 11 29 Як же народ громадив ся, почав глаголати: Кодло се лукаве; воно ознаки шукає, і не дасть ся ознака йому, тільки ознака Йони пророка.
Luke 11 30 Бо, як Йона був ознакою Ниневянам, так буде й Син чоловічий кодлу сьому:
Luke 11 31 Цариця полуденна встане на суд із чоловіками кодла сього, та й осудить їх: бо прийшла вона з краю землі послухати премудростї Соломонової; а ось більший Соломона тут,
Luke 11 32 Ниневяне встануть на суд із кодлом сим, та й осудять його; бо покаялись по проповіді Йониній; а ось більший Йони тут.
Luke 11 33 Ніхто ж, засьвітивши сьвічку, на потайному не ставить, нї під посудину, а на сьвічнику, щоб хто входить, сьвітло бачив.
Luke 11 34 Сьвітло тїлу око; коли ж оце тїіо твоє ясне буде, то й все тїло твоє сьвітле: коли ж лихе буде, то й тїло твоє темне.
Luke 11 35 Гледи ж оце, щоб сьвітло, що в тобі, не була темрява.
Luke 11 36 Коли ж тїло твоє все сьвітле, не маючи ніякої частини темної, то буде сьвітле все, як би сьвічка сяєвом просьвічувала тебе.
Luke 11 37 Як же Він промовляв, просив Його Фарисей один, щоб обідав у него; ввійшовши ж, сів за столом.
Luke 11 38 Фарисей же, побачивши, здивував ся, що перше не обмив ся перед обідом.
Luke 11 39 Рече ж Господь до него: Тепер ви, Фарисеї, верх чаші і блюда очищаєте; середина ж ваша повна здирства та лукавства.
Luke 11 40 Безумні! хиба, хто зробив верх, і середини не зробив.
Luke 11 41 Тільки давайте милостиню з того, що є, і ось усе чисте вам буде.
Luke 11 42 Та горе вам, Фарисеї! бо даєте десятину з мяти, рути і всякого зїлля, а минаєте суд і любов Божу. Се повинні були чинити, та й того не залишати.
Luke 11 43 Горе вам, Фарисеї! бо любите перві сїдалища по школах і витання на торгах.
Luke 11 44 Горе вам, письменники та Фарисеї, лицеміри! бо ви мов гроби, що їх невидко, й люде, ходячи поверх них, не знають.
Luke 11 45 Озвав ся ж один з законників, і каже Йому: Учителю, так говорячи, ти й вас обижаєш.
Luke 11 46 Він же рече: І вам, законникам, горе! що накдадуете людям тягарі котрі важко носити, а самі одним пальцем вашим не приторкнетесь до тягарів.
Luke 11 47 Горе вам! що будуєте гроби пророкам, батьки ж ваші повбивали їх.
Luke 11 48 Правдиво ви сьвідкуєте, і любі вам учинки батьків ваших; бо се вони повбивали їх, ви ж будуєте їм гроби.
Luke 11 49 Тим і премудрість Божа глаголе: Пішлю до них пророків та апостолів, і инших з них вони вбивати муть та гонити муть,
Luke 11 50 щоб відомстити за кров усїх пророків, пролиту від основання сьвіта кодлу сьому,
Luke 11 51 від крові Авєля аж до крові Захарії, що поліг між жертївнею й храмом. Так, глаголю вам, відомстить ся, кодлу сьому.
Luke 11 52 Горе вам, законники! що ви взяли ключ розуміння: самі не ввійшли, й тим, що входять, заборонили.
Luke 11 53 Як же промовляв Він се до них, стали письменники та Фарисеї вельми наступати на Него, й допитуватись у Него про многі речі,
Luke 11 54 чигаючи на Него й шукаючи вхопити що з уст Його, щоб обвинувати Його.
Luke 12 1 Тим часом, як зібралась тьма народу, так що топтало одно одного, почав глаголати ученикам своїм: Перш усього остерегайтесь квасу Фарисейського, чи то лицемірства.
Luke 12 2 Нїчого бо нема закритого, що не відкриєть ся, анї захованого, що не виявить ся.
Luke 12 3 Тим, що ви потемки промовили, повидну чути муть; і що на ухо казали ви в коморах, проповідувати меть ся на домах.
Luke 12 4 Глаголю ж вам, другам моїм: Не лякайтесь тих, що вбивають тїло, а потім не можуть більш нічого заподїяти.
Luke 12 5 Я яе покажу вам, кого лякатись: Лякайтесь того, хто, вбивши, власть має вкинути в пекло. Так, глаголю вам, того лякайтесь.
Luke 12 6 Хиба пятеро горобцїв не продають за два шаги? й один же з них не забутий перед Богом.
Luke 12 7 Тільки ж і волоссє на голові вашій усе полічене. Не лякайте ся ж оце: ви многих горобцїв дорожчі.
Luke 12 8 Глаголю ж вам: Всякий, хто визнавати ме мене деред людьми, й Син чоловічий визнавати ме його перед ангелами Божими.
Luke 12 9 Хто ж відречеть ся мене перед людьми, того відречусь я перед ангелами Божими.
Luke 12 10 І всякий, хто скаже слово на Сина чоловічого, простить ся йому; хто ж на сьвятого Духа хулив, не простить ся.
Luke 12 11 Коли ж приведуть вас у школи, та до урядів, та до властей, не дбайте про те, як або чим боронити метесь, або що казати мете:
Luke 12 12 бо сьвятий Дух учити ме вас тієї години, що треба говорити.
Luke 12 13 Каже ж Йому один з народу: Учителю, скажи братові моєму, щоб поділив ся зо мною наслїддєм.
Luke 12 14 Він же рече йому: Чоловіче, хто настановив мене суддею або дїлителем над вами?
Luke 12 15 Рече ж до них: Остерегайтесь і бережітесь зажерливості; бо не в тім комусь життє його, щоб надто мати з достатків своїх.
Luke 12 16 Сказав же приповість до них, глаголючи: В одного багатого чоловіка вродила добре земля;
Luke 12 17 і думає він сам собі, говорячи: Що менї робити, що не маю куди звезти овощі мої?
Luke 12 18 І каже: От що зроблю: Розберу клунї мої та більші побудую, і звезу туди всі плоди мої і добро моє.
Luke 12 19 І скажу душі моїй: Душе, маєш багацько добра, зложеного на лїта многі; спочивай, їж, пий, весели ся.
Luke 12 20 Рече ж йому Бог: Безумний, сієї ночі душу твою візьмуть у тебе; що ж надбав єси, кому буде?
Luke 12 21 Оттак, хто скарбує для себе, а не в Бога багатіє.
Luke 12 22 Рече ж до учеників своїх: Тим глаголю вам: Не журіть ся душею вашою, що їсти мете, анї тілом, чим з'одягнетесь.
Luke 12 23 Душа більша їжі, а тїло одежі.
Luke 12 24 Погляньте на круки: що не сїють і не жнуть; у них нї комори, нї клунї, а Бог годує їх; як же більше луччі ви птаства?
Luke 12 25 Хто ж з вас, журившись, може прибавити до зросту свого один локіть?
Luke 12 26 Коли ж ви й найменьшого не можете, то чого про инше журитесь?
Luke 12 27 Погляньте на лилії, як вони ростуть: не працюють і не прядуть; глаголю ж вам, що й Соломон у всїй славі своїй не з'одягав ся, як одна з сих.
Luke 12 28 Коли ж траву, що сьогоднї на полї, а завтра буде в піч вкинута, Бог так з'одягає; то як більше вас, маловіри?
Luke 12 29 І ви не шукайте що вам їсти, або що пити, й не несітесь (високо);
Luke 12 30 того бо всього народи сьвіту шукають; Отець же ваш знає, що треба вам сього.
Luke 12 31 Лучче шукайте царства Божого, а се все додасть ся вам.
Luke 12 32 Не лякай ся, мале стадо: бо вподобалось Отцеві вашому дати вам царство.
Luke 12 33 Продавайте достатки ваші, і подавайте милостиню; робіть собі сакви, що не ветшають, скарб, що не вбавляєть ся на небесах, де злодій не приступає, анї міль не їсть.
Luke 12 34 Де бо скарб ваш, там і серце ваше буде.
Luke 12 35 Нехай будуть поясницї ваші підперезані, і сьвітильники позасьвічувані,
Luke 12 36 і ви подобні людям, що дожидають пана свого, коли вертати меть ся з весілля, щоб, як прийде та постукає, зараз одчинити йому.
Luke 12 37 Блаженні слуги ті, котрих, прийшовши пан, знайде їх пильнуючих; істино глаголю вам, що піддережеть ся та й посадовить їх за стіл, і, приступивши, послугувати ме їм.
Luke 12 38 І коли прийде о другій сторожі, або о третій сторожі прийде, і знайде так, блаженні слуги ті.
Luke 12 39 Се ж знайте, що коли б знав господар, о которій годинї злодій прийде, пильнував би, й не дав би підкопати господи своєї.
Luke 12 40 Тим і ви будьте готові; бо, котрої години не думаєте, Син чоловічий прийде.
Luke 12 41 Каже ж Йому Петр: Господи, чи до нас приповість сю глаголеш, чи до всїх?
Luke 12 42 Рече ж Господь: Хто єсть вірний і розумний дворецький, що поставить його пан над челяддю своєю, видавати у пору визначену харч?
Luke 12 43 Блажен слуга той, котрого, пан прийшовши, знайде, що робить так.
Luke 12 44 По правдї глаголю вам, що над усїм достатком своїм поставить його.
Luke 12 45 Коли ж слуга той скаже в серцї своїм: Барить ся пан мій прийти, та й зачне бити рабів і рабинь, їсти, та пити, та впиватись,
Luke 12 46 прийде пан того слуги дня, котрого не сподїваєть ся, і години, котрої не знав, та й відлучить його, й долю його з невірними положить.
Luke 12 47 Той же слуга, що знав волю пана свого, та й не приготовив ся, анї зробив по волї його, буде битий много.
Luke 12 48 Хто ж, не знавши, зробив достойне биття, буде битий мало. Від усякого бо, кому дано багато, багато вимагати меть ся від него; а кому прибавлено багато, більш спитаєть ся від него.
Luke 12 49 Огонь прийшов я кинути на землю; і чого хочу? тільки щоб запалав уже.
Luke 12 50 Хрещеннем же маю хреститись, і як мені важко, доки се скінчить ся!
Luke 12 51 Чи думаєте, що впокій прийшов я дати на землї? Нї, глаголю вам, а роздїленне:
Luke 12 52 буде бо від нинї пятеро в одній хаті розділених, троє проти двох, і двоє проти трох.
Luke 12 53 Стане батько різно проти сина, а син проти батька; мати проти дочки, а дочка проти матери; свекруха проти невістки своєї, і невістка проти свекрухи своєї.
Luke 12 54 Рече ж і до народу: Як побачите хмару, що виступає від заходу, зараз кажете: Ливень буде, й буває так.
Luke 12 55 А як вітер полуденний віє, кажете, що спека буде, й буває.
Luke 12 56 Лицеміри, лице землї і неба вмієте пізнавати, часу ж сього як не розпізнаєте?
Luke 12 57 Чом же й про себе не судите право?
Luke 12 58 Як бо йдеш із противником твоїм перед князя, то в дорозЇ дбай, щоб збутись його; щоб не потяг тебе до судді, а суддя не передав тебе слузі, а слуга не вкинув тебе в темницю.
Luke 12 59 Глаголю тобі, не вийдеш звідтіля, доки й останнього мідяка не віддаси.
Luke 13 1 Нагодили ся ж деякі того часу, оповідуючи Йому про Галилейців, котрих кров Пилат змішав з жертвами їх.
Luke 13 2 І озвавшись Ісус, рече їм: Чи думаєте, що Галилейцї сї грішниці від усіх Галилейцїв були, що так постраждали?
Luke 13 3 Нї, глаголю вам; тільки ж, коли, не покаєтесь, усї так само погинете.
Luke 13 4 Або ті вісїмнайцять, що впала на них башта в Силоамі та й побила, щ думаєте, що сї були більші довжники, над усіх людей що живуть в Єрусалимі?
Luke 13 5 Нї, глаголю вам; тільки ж, коли не покаєтесь, то всі так само погинете.
Luke 13 6 Сказав же сю приповість: Смоківницю мав хтось у винограднику своїм посаджену; й прийшов овощу шукати на нїй, та й не знайшов,
Luke 13 7 Рече ж до винаря: Ось три роки; приходжу, шукаючи овощу на смоківницї сїй, та й не знаходжу. Зрубай її, на що й землю займає?
Luke 13 8 Він же, озвавшись, каже йому: Господи, зостав її і на се лїто, поки прокопаю круг неї та обложу гноєм,
Luke 13 9 чей зродить овощ; коли ж нї, тоді зрубаєш її.
Luke 13 10 Навчав же в одній школі по суботам.
Luke 13 11 І ось була жінка, маючи духа недуги вісїмнайцять років, і була сгорблена, й не могла зовсім випростатись.
Luke 13 12 Побачивши ж її Ісус, покликав, і рече їй: Жінко, одзволилась єси від недуги твоєї.
Luke 13 13 І положив на неї руки, й зараз стала права, й прославляла Бога.
Luke 13 14 Озвав ся ж шкільний старшина, досадуючи, що в суботу сцїлив Ісус, і каже народові: в шість днів, в котрі годить ся робити; оттодї ж приходьте, та й сцїляйтесь, а не субітнього дня.
Luke 13 15 Відказав тоді йому Господь, і рече: Лицеміри, хиба не кожен з вас у суботу одвязув вода свого або осла від ясел, та веде поїти?
Luke 13 16 Сю ж дочку Авраамову, що вязав сатана, бач вісїмнайцять років, чи не годилось одзволити од вязила сього в день субітнїй?
Luke 13 17 І, як се промовив, засоромились усї противники Його, а всі люде радувались усїм славним, що сталось від Него ?
Luke 13 18 Рече ж: Кому подобне царство Боже? й кому уподоблю його?
Luke 13 19 Подобне воно зерну горчицї, що взявши чоловік, кинув у город свій, і виросло воно, й стало дерево велике; й птаство небесне кублилось між гіллєм його.
Luke 13 20 І знов рече: Кому уподоблю царство Боже?
Luke 13 21 Подобне воно квасу, що взявши жінка, розчинила у трох мірках борошна, поки вкисне все.
Luke 13 22 І проходив через городи й села, навчаючи й верстаючи дорогу до Єрусалиму.
Luke 13 23 Каже ж один Йому: Господи, чи тих мало, що спасають ся? Він же рече до них:
Luke 13 24 Силкуйтесь увійти тісними ворітьми; бо многі, глаголю вам, шукати муть увійти, та й не здолїють.
Luke 13 25 І, як устане господар та зачинить двері, а ви зачнете, стоячи знадвору, стукати в двері, говорячи: Господи, Господи, відчини нам, то озвавшись, скаже вам: Не знаю вас, звідкіля ви;
Luke 13 26 тоді станете казати: Ми їли перед Тобою й пили, й по улицях наших навчав єси.
Luke 13 27 І скаже: Глаголю вам, що не знаю вас, звідкіля ви: уступіть ся від мене, всї, що робите неправду.
Luke 13 28 Там буде плач і скреготаннє зубів, як побачите Авраама, та Ісаака, та Якова і всіх пророків у царстві Божому, себе ж вигнаних геть.
Luke 13 29 І прийдуть од сходу й заходу, і від півночі й полудня, та й сядуть у царстві Божому:
Luke 13 30 І ось є останнї, що будуть перві, й перві, що будуть останні.
Luke 13 31 Того дня приступили деякі Фарисеї, кажучи Йому: Зійди звідсїля, бо Ірод хоче Тебе вбити.
Luke 13 32 І рече їм: Ідїть та скажіть лисиці тій: Ось виганяю біси, й сцїлення роблю сьогодні й завтра, а третього дня скінчаю ся.
Luke 13 33 Тільки ж мушу сьогодні і завтра й дальшого дня ходити, бо не можна пророкові загинути осторонь Єрусалиму.
Luke 13 34 Єрусалиме, Єрусалиме, що вбиваєш пророків і каменуєш посланих до тебе! скільки раз хотїв я зібрати діти твої, як курка своє гнїздо під крила, й не схотіли.
Luke 13 35 Оце ж оставляєть ся вам господа ваша пуста; істино ж глаголю вам: Що не побачите мене, доки прийде час, що скажете: Благословен грядущий в імя Господнє.
Luke 14 1 І сталось, як прийшов Він у господу до одного із старших фарисейських у суботу їсти хлїб, були й вони, назираючи Його.
Luke 14 2 І ось один чоловік у водянці (у водяній пухлинї) був перед Ним.
Luke 14 3 І озвавшись Ісус, рече до законників та Фарисеїв, глаголючи: Чи годить ся в суботу сцїляти?
Luke 14 4 Вони ж мовчали. І взявши сцїлив його, та й відпустив.
Luke 14 5 І, озвавшись до них, рече: В кого з вас осел або віл упаде в колодязь, чи зараз не витягне його субітнього дня?
Luke 14 6 І не змогли вони відказати Йому знов проти сього.
Luke 14 7 Сказав же до запрошених приповість, постерігши, як перві місця вибирають, глаголючи до них:
Luke 14 8 Коли запрошений ти від кого на весїллє, то не сідай на первому місці, щоб часом поважнїший тебе не був запрошений від него,
Luke 14 9 і прийшовши той, хто запросив тебе й його, не сказав тобі: Дай сьому місце; а тодї доведеть ся тобі з соромом останнє місце заняти.
Luke 14 10 Нї, коди ти запрошений, прийшовши сїдай на останньому місці, щоб, як прийде, хто запросив тебе, сказав тобі: Друже, сїдай вище. Тодї буде тобі слава перед тими, що сидять з тобою.
Luke 14 11 Бо кожен, хто нести меть ся вгору, принизить ся, хто ж принизуєть ся, пійде вгору.
Luke 14 12 Рече ж і тому, що запросив його: Коли справляєш обід або вечерю, не клич приятелїв твоїх, нї братів твоїх, нї сусїд багатих; щоб часом і вони тебе не запросили, й не було тобі відплати.
Luke 14 13 Нї, коли справляєш гостину, запрошуй убогих, калїк, кривих, слїпих;
Luke 14 14 то будеш блажен бо не мають чим віддати тобі; віддасть ся бо тобі увоскресенню праведних.
Luke 14 15 Почувши ж се один з сидячихз Ним, каже Йому: Блажен, хто їсти ме хлїб у царстві Божім.
Luke 14 16 Він же рече йому: Один чоловік справив вечерю велику, та й запросив многих;
Luke 14 17 і післав слугу свого часу вечері сказати запрошеним: Ійдїть, бо вже все готове.
Luke 14 18 І почали рядом відпрошуватись усї. Первий сказав йому: Поле купив я, то мушу шити та подивитись на него. Прошу тебе, вибач менї.
Luke 14 19 А другий сказав: Пять ярем волів купив я, і йду спробувати їх. Прощу тебе, вибач мені.
Luke 14 20 А знов другий сказав: Я одруживсь, тому й не можу прийти.
Luke 14 21 І прийшовши слуга той, оповів панові своєму. Тодї прогнівившись господар, рече слузї своєму: Вийди хутко на дороги та на улицї городські, та вбогих, та калїк, та кривих, та слїпих поприводь сюди.
Luke 14 22 І рече слуга: Пане, сталось, як звелїв єси, та й ще в місце.
Luke 14 23 І рече пан до слуги: Вийди на шляхи та на загороди, та силуй увійти, щоб повна була господа моя.
Luke 14 24 Глаголю бо вам, що ніхто з чоловіків тих запрошених не покоштує моєї вечері.
Luke 14 25 Ійшло ж із Ним пребагате народу; й обернувшись рече до них:
Luke 14 26 Коли хто приходить до мене й не зненавидить батька свого, й матїр, і жінку, й діти, й братів, і сестер, та ще й свою душу, не може учеником моїм бути.
Luke 14 27 І хто не носить хреста свого й не ходить слїдом за мною, не може бути учеником моїм.
Luke 14 28 Хто бо з вас, задумавши башту будувати, перше сївши не полїчить видатку, чи має на скінченне?
Luke 14 29 щоб часом, як положить він основину, та, не спроможеть ся скінчити, всі, дивлячись, не стали сьміятись із него, кажучи:
Luke 14 30 Що сей чоловік почав будувати, та й не спроміг ся скінчити.
Luke 14 31 Або який цар, ідучи на войну, ударити на другого царя, сївши перше не порадить ся, чи можливо з десятьма тисячами устояти проти того, хто з дванайцятьма тисячами йде на него.
Luke 14 32 Коли ж нї, то ще як той далеко, посли піславши, просить примирря.
Luke 14 33 Так оце всякий з вас, хто не відцураєть ся від усього свого достатку, не може моїм учеником бути,
Luke 14 34 Добро сіль; коли ж сіль вітріє, то чим приправити?
Luke 14 35 Нї в землю, нї в гній не годить ся вона; геть викидають її. Хто має уші слухати, нехай слухає.
Luke 15 1 Приближували ся ж до Него всї митники й грішники, слухати Його.
Luke 15 2 І нарекали Фарисеї та письменники, кажучи: Шо сей грішників приймав і їсть із ними.
Luke 15 3 Сказав же до них приповість сю, глаголючи:
Luke 15 4 Которий чоловік з вас, мавши сотню овечок, та загубивши одну з них, не зоставить девятьдесять і девять у степу, та не пійде за загубленою, доки знайде її?
Luke 15 5 А знайшовши положить на плечї собі, радїючи.
Luke 15 6 І, прийшовши до дому, скликає другів та сусїд, кажучи їм: Радуйтесь зо мною, бо я знайшов овечку мою загублену.
Luke 15 7 Глаголю вам, що оттак радість буде на небі над одним грішником каючим ся, більше ніж над девятьдесять і девятьма праведниками, котрим не треба покаяння.
Luke 15 8 Або котора жінка, мавши десять драхім, коли згубить драхму одну, не сьвітить сьвітла, та не вимітає хати, та не шукає пильно, доки знайде?
Luke 15 9 А знайшовши кличе подруг та сусїдок, кажучи: Радуйтесь зо мною, бо я знайшла драхму, що була згубила.
Luke 15 10 Так, глаголю вам, радість буде перед ангелами Божими над одним грішником каючим ся.
Luke 15 11 Рече ж: Один чоловік мав два сини,
Luke 15 12 і сказав молодший з них батькові: Отче, дай мені частину маєтку, що впадав мені. І розділив їм прожиток.
Luke 15 13 І не по многих днях, зібравши все молодший син, від'їхав у землю далеку, та й протратив там маєток свій, живучи блудно.
Luke 15 14 Як же проїв усе, настала голоднеча велика в землі тій; і почав він терпіти недостаток.
Luke 15 15 І пійшовши пристав до одного з міщан землї тієї; і післав той його на поля свої пасти свині.
Luke 15 16 І бажав він сповнити живіт свій лушпиннєм, що їли свинї, та й ніхто не давав йому.
Luke 15 17 Опамятавшись же, сказав: Скільки наймитів у батька мого надто мають хлїба! я ж голодом погибаю.
Luke 15 18 Уставши, пійду до батька мого, й скажу йому: Отче, згрішив я на небо й перед тобою,
Luke 15 19 і вже недостоен зватись сином твоїм; прийми мене як одного з наймитів твоїх.
Luke 15 20 І вставши пійшов до батька свого. Ще ж він далеко був, побачив його батько його, й змилосердивсь, і побігши упав на шию йому, й поцілував його.
Luke 15 21 Каже ж йому син: Отче, згрішив я на небо й перед тобою, і вже не достоєн зватись сином твоїм.
Luke 15 22 Каже ж батько до слуг своїх: принесіть шату найпершу та й одягнїть його; й дайте перстень на руку йому, й чоботи на ноги;
Luke 15 23 і, привівши теля годоване, заколїть і ївши веселїмось:
Luke 15 24 бо сей син мій мертвий був, та й ожив; згинув був, та й знайшов ся. І почали веселитись.
Luke 15 25 Був же син його старший на полі, і, як ідучи зближавсь до господи, почув сьпіви да танцї.
Luke 15 26 І покликавши одного з слуг, питав, що б се було таке.
Luke 15 27 Той же каже йому: Що брат твій прийшов, і заколов батько твій теля годоване, що здорового його прийняв.
Luke 15 28 Розсердив ся ж і не схотів увійти. Оце ж батько його вийшовши просив його.
Luke 15 29 Він же, озвавшись, рече батькові: Ось стільки літ служу тобі, й нїколи заповіді твоєї не переступив, та, й ніколи мені не дав єси козеняти, щоб з приятелями моїми повеселитись;
Luke 15 30 як же син твій сей, проївши свій прожиток з блудницями, прийшов, заколов єси йому теля годоване.
Luke 15 31 Він же рече йому: Дитино, ти: все зо мною єси, і все, що моє, твоє;
Luke 15 32 веселити ж ся і радувати ся треба було, що брат твій сей мертвий був, та й ожив, і згинув був, та й знайшов ся.
Luke 16 1 Промовив же і до учеників своїх: Один чоловік був багатий, що мав приставника; і обвинувачено сього йому, що розсипає маєток його.
Luke 16 2 І, покликавши його, каже йому: Що се чую про тебе? Дай мені перелік з твого приставництва, бо неможна вже тобі бути приставником.
Luke 16 3 Каже ж у собі приставник: Що мені робити, що пан мій бере при-ставництво від мене? Копати не вмію, просити соромлюсь.
Luke 16 4 Знаю, що зроблю, щоб, як відставлений буду від приставнищтва, прийняли мене в господи свої.
Luke 16 5 І покликавши кожного з довжників пава свого, каже первому: Скільки ти винен панові моєму?
Luke 16 6 Він же каже: Сто мір оливи. І каже йому: Візьми твою розписку, та сївши хутко, пиши пятьдесять.
Luke 16 7 Потім другому каже: Ти ж скільки винен? Він же каже: Сто мір пшениці. І каже йому: Візьми твою розписку, та напиши вісїмдесять.
Luke 16 8 І похвалив пан приставника неправедного, що мудро вчинив; сини бо віку сього мудріші над синів сьвітла в роді своїм.
Luke 16 9 І я вам глаголю: Робіть собі приятелів від мамони неправди, щоб, як будете в недостатках, прийняли вас у вічні оселї.
Luke 16 10 Вірний у найменшому і в великому вірний, а в найменшому неправедний, і в великому неправедний.
Luke 16 11 Коли ж оце у неправедній мамонї вірні не будете, то правдиве хто вам звірить?
Luke 16 12 І коли у чужому вірні не були, ваше хто вам дасть?
Luke 16 13 Жаден слуга не може двом павам служити: або одного ненавидіти ме, а другого любити ме; або до одного прихилить ся, а другим гордувати ме. Не можете Богові служити й мамонї.
Luke 16 14 Чули ж се все й Фарисеї, що були сріблолюбцями, та й насьміхались із Него.
Luke 16 15 І рече їм: Ви оправдуєте себе перед людьми. Бог же знав серця ваші, бо що в людей високе, те огида перед Богом.
Luke 16 16 Закон і пророки до Йоана. З того ж часу царство Боже благовіствуєть ся, і кожен силою здобував його.
Luke 16 17 Легше ж небу та землї перейти, нїж із закону одній титлї пропасти.
Luke 16 18 Всякий, хто розводить ся з жінкою своєю, і женить ся з иншою, робить перелюб; і всякий, хто женить ся з розведеною з чоловіком, робить перелюб.
Luke 16 19 Один же чоловік був заможний, і одягавсь у кармазин та виеон, і жив дцо-дня пишно.
Luke 16 20 Убогий же один був, на ймя Лазар, що лежав перед ворітьми його ввесь у струпі,
Luke 16 21 і бажав погодуватись окрушинами, що падали з стола багатиревого, тільки ж і собаки приходячи лизали рани його.
Luke 16 22 Стало ся ж, що вмер убогий, і перенесли його ангели на лоно Авраамове; умер же і багатир і поховали його.
Luke 16 23 І в пеклї зняв він очі свої, бувши в муках, і побачив оддалеки Авраама, й Лазаря на лоні його.
Luke 16 24 І покликнувши він, каже: Отче Аврааме, помилуй мене та пішли Лазаря, нехай умочить конець пальця свого в воду та прохолодить язик мій; бо я мучусь у поломї сьому.
Luke 16 25 Рече ж Авраам: Дитино, спогадай, що прийняв єси добре твоє в життю твоїм, а Лазар так само лихе; тепер же він тут утїшавть ся, а ти мучиш ся.
Luke 16 26 Та ще й до того, між нами й вами пропасть велика утвердилась, щоб которі схотіли перейти звідсіля до вас, не здолїли; анї звідтіля до нас не перейшли.
Luke 16 27 Каже ж він: Благаю ж тебе, отче, щоб післав його до дому батька мого:
Luke 16 28 маю бо пять братів; нехай сьвідкує їм, щоб і вони не прийшли у се місце муки.
Luke 16 29 Рече йому Авраам: Мають вони Мойсея і пророків; нехай слухають їх.
Luke 16 30 Він же каже: Нї, отче Аврааме; тільки ж, коли б хто з мертвих прийшов до них, покають ся.
Luke 16 31 Рече ж йому: Коли Мойсея і пророків не слухають, то, коли б хто й з мертвих воскрес, не піймуть віри.
Luke 17 1 Рече ж до учеників: Не можна не прийти поблазням; горе ж, через кого приходять!
Luke 17 2 Лучче б йому було, коли б жорно млинове почеплено на шию йому, та й укинуто в море, нїж щоб зблазнив одного з малих сих.
Luke 17 3 Озирайтесь на себе. Коли погрішить проти тебе брат твій, докори йому й коли покаєть ся, прости йому.
Luke 17 4 І коли сїм раз на день погрішить проти тебе, й сїм раз на день обернеть ся до тебе, кажучи: Каюсь; прости йому.
Luke 17 5 І казали апостоли Господеві: Прибав нам віри.
Luke 17 6 Рече ж Господь: Коли б ви мали віру з зерно горчицї, то сказали б щовковинї оцій: Викоренись і посадись у морю, то послухала б вас.
Luke 17 7 Хто ж з вас, слугу мавши, ратая чи пастуха, як ійде з поля, скаже йому зараз: Прийшовши сїдай їсти?
Luke 17 8 А чи не скаже йому: Наготов менї що вечеряти, та підперезавшись послугуй менї, поки їсти му та пити му, а потім їсти меш і пити меш ти?
Luke 17 9 Чи дякує тому слузї, що зробив, що звелено йому?
Luke 17 10 Так і ви, коли зробите все, що звелено вам, кажіть: Що слуги ми нікчемні; бо, що повинні зробити, вробили.
Luke 17 11 І сталось, як ійшов Він у Єрусалим, і проходив серединою Самариї та Галидеї,
Luke 17 12 і, як увійшов ув одно село, зустріло Його десять прокажених чоловіків, що стояли оддалеки.
Luke 17 13 І піднесли вони голос, кажучи: Ісусе, наставниче, помилуй нас.
Luke 17 14 І побачивши рече їм: Ідїть покажіть себе священикам. І сталось, як пійшли вони, очистились.
Luke 17 15 Один же з них, бачивши, що одужав, вернувсь, голосом великим прославляючи Бога,
Luke 17 16 і, припав лицем до ніг Його, дякуючи Йому; а був він Самарянин.
Luke 17 17 Озвав ся ж Ісус і рече: Чи не десять очистились? девять же де?
Luke 17 18 Не знайшлись, щоб вернувшись оддати славу Богу, тільки чужоземець сей?
Luke 17 19 І рече йому: Уставши йди; віра твоя спасла тебе.
Luke 17 20 Як же спитали Його Фарисеї, кола прийде царство Боже, відказав їм, і рече: Не прийде царство Боже з постереганнєм,
Luke 17 21 анї казати муть: Дивись, ось воно; або: Дивись, он, бо царство Боже у вас усерединї.
Luke 17 22 Рече ж де учеників: Прийдуть дні, що бажати мете один з днїв Сина чоловічого вь'дїти, та й не побачите.
Luke 17 23 І казати муть вам: Дивись, ось; або: Дивись, он; не йдіть і не ганяйтесь.
Luke 17 24 Бо, як блискавиця, блиснувши з одного краю під небом, до другого краю під небом сьвітить, так буде й Син чоловічий дня свого.
Luke 17 25 Перше ж мусить Він багато терпіти й відцураєть ся Його рід сей.
Luke 17 26 І як сталось за днїв Ноя, так буде й за днїв Сива чоловічого.
Luke 17 27 Їли, нили, женились, оддавались, аж до дня, як увійшов Ной у ковчег, і настав потоп, та й вигубив усіх.
Luke 17 28 Так само, як сталось і за Лота; їли, пили, торгували, продавали, насаджували, будували,
Luke 17 29 которого ж дня вийшов Лот із Содома, линуло огнем та сіркою з неба та й вигубило всіх.
Luke 17 30 Так же буде й в день, котрого Син чоловічий відкриєть ся.
Luke 17 31 Того дня, хто буде на криші, а надібє його в хатї, нехай не злазить узяти його; й хто на полї, так само нехай не вертаєть ся назад.
Luke 17 32 Спогадайте Лотову жінку.
Luke 17 33 Коли хто шукати ме душу свою спасти, погубить її, а хто погубить її, оживить її.
Luke 17 34 Глаголю вам, тієї ночі буде двоє на однім ліжку; один візьметь ся, а другий зоставить ся.
Luke 17 35 Дві молоти муть укупі; одна візьметь ся, а друга зоставить ся.
Luke 17 36 Двоє будуть у полї; один візьметь ся, а другий зоставить ся.
Luke 17 37 І озвавшись кажуть до Него: Де, Господи? Він же рече їм: Де тїло,там збирати муть ся орли.
Luke 18 1 Сказав же й приповість їм про те, що треба по всяк час молитись, а не внивати,
Luke 18 2 глаголючи: Один суддя був у якомусь городі, й Бога ж бояв ся, і чоловіка не соромив ся.
Luke 18 3 Вдовиця ж була одна у городі тім, і прийшла до него, кажучи: Пометись за мене над противником моїм.
Luke 18 4 І не хотїв довго, потім же каже в собі: Хоч і Бога не боюсь, і чоловіка не соромлюсь,
Luke 18 5 то, що докучав менї вдова ся, помщусь за неї, щоб, без перестану ходячи, не докучала менї.
Luke 18 6 Рече ж Господь: Слухайте, що суддя неправедний каже!
Luke 18 7 Бог же чи не помстив ся б за вибраних своїх, що голосять до Него день і ніч, хоч довго терпить про них?
Luke 18 8 Глаголю вам, що помстить ся за них незабаром. Тільки ж Син чоловічий прийшовши, чи знайде віру на землї?
Luke 18 9 Сказав же й до инших, що вповали на себе, що вони праведні, та гордували другими, приповість сю:
Luke 18 10 Два чоловіки ввійшли в церкву помолитись: один Фарисей, а другий митник.
Luke 18 11 фарисей, ставши, так у собі молив ся: Боже, дякую Тобі, що я не такий, як инші люде, здирщики, неправедні, перелюбні, або як оцей митник.
Luke 18 12 Я пощу два рази на тиждень, і даю десятину з усього, що придбаю.
Luke 18 13 А митник, оддалеки ставши, не хотів і очей до неба звести, а бив у груди себе, кажучи: Боже, милостивий будь менї грішному.
Luke 18 14 Глаголю вам: пійшов сей до дому свого оправданий більш, нїж той; бо кожен, хто несеть ся вгору, принизить ся; хто ж принижуєть ся, пійде вгору.
Luke 18 15 Приносили ж йому й дїтей, щоб до них приторкнувсь; бачивши ж ученики, заказували їм.
Luke 18 16 Ісус же, покликавши їх, рече: Пустіть дїток приходити до мене й не боронїть їм; таких бо царство Боже.
Luke 18 17 Істино глаголю вам: Хто не прийме царства Божого, як дитина, не ввійде в него.
Luke 18 18 І питав Його один старшина, кажучи: Учителю благий, що робивши життв вічне насліджу.
Luke 18 19 Рече ж йому Ісус: Чого мене звеш благим? нїхто не благий, тільки один. Бог.
Luke 18 20 Заповіді знаєш: Не чини перелюбу, Не вбивай. Не кради. Не сьвідкуй криво, Поважай батька твого й матїр твою.
Luke 18 21 Він же каже: Се все хоронив я з малку мого.
Luke 18 22 Почувши ж се Ісус, рече йому: Ще одного тобі недостає: усе, що маєш, продай та й роздай убогим, і мати меш скарб на небі; та й приходь ійди слїдом за мною.
Luke 18 23 Він же, почувши се, став вельми сумний, був бо дуже багатий.
Luke 18 24 Побачивши ж його Ісус, що вельми сумний став, рече: Як тяжко багацтва маючи увійти в царство Боже!
Luke 18 25 Легше бо верблюдові кріз ушко голки пройти, нїж багатому в царство Боже ввійти.
Luke 18 26 Казали ж ті, що чули: То хто ж може спастись?
Luke 18 27 Він же рече: Неможливе у людей - можливе у Бога.
Luke 18 28 Каже ж Петр: Ось ми покинули все, та й пійшли слїдом за Тобою.
Luke 18 29 Він же рече їм: Істино, істино глаголю вам: Що нема нікого, хто покинув господу, або родителїв, або братів, або жінку, або дїти задля царства Божого,
Luke 18 30 та й не приняв багато більше часу сього, а в віку будучому життв вічне.
Luke 18 31 Узявши ж дванайцятьох, рече до них: Оце йдемо в Єрусалим, і станеть ся все, що написано через, пророків, Синові чоловічому.
Luke 18 32 Буде бо виданий поганам, і насьміхатимуть ся з Него, й зневажати муть Його, й плювати муть на Него,
Luke 18 33 і бивши убють Його; а третього дня воскресне.
Luke 18 34 А вони нїчого того не зрозуміли; й було слово се закрите від них, і не розуміли глаголаного.
Luke 18 35 Стало ся ж, як наближав ся до Єрихона, один слїпий сидів при дорозї просячи;
Luke 18 36 чувши ж, що народ йде мимо, спитав, що б се було.
Luke 18 37 Сказали ж йому, що Ісус Назарянин іде мимо.
Luke 18 38 І покликнув, кажучи: Ісусе, сину Давидів, помилуй мене.
Luke 18 39 А ті, що йшли попереду, сварили на него, щоб мовчав; він же ще більш кричав: Сину Давидів, помилуй мене.
Luke 18 40 Ставши ж Ісус, звелїв його привести до себе; як же наближив ся він, спитав його,
Luke 18 41 глаголючи: Що хочеш, щоб вробив тобі? Він же каже: Господи, щоб я прозрів.
Luke 18 42 А Ісус рече йому: Прозри: віра твоя спасла тебе.
Luke 18 43 І зараз прозрів, та й пійшов слїдом за Ним, прославляючи Бога; і ввесь народ, побачивши се, оддав хвалу Богові.
Luke 19 1 І вийшовши проходив через Єрихон.
Luke 19 2 І ось чоловік, на ймя званий Закхей, а був він старший між митниками, й був заможний.
Luke 19 3 бачити Ісуса, хто Він, та не зміг за народом, бо малого був вросту.
Luke 19 4 побігши наперед, вилїз на шовковицю, щоб подивитись па Него; бо туди мав проходити.
Luke 19 5 як прийшов на те місце, споглянувши Ісус, побачив його, й рече до него: Закхею, злїзь боржій додолу; сьогодні бо в дому твоїм треба мені бути.
Luke 19 6 І злїз він боржш, і прийняв Його радїючи.
Luke 19 7 І бачивши всї, нарікала кажучи: Що до грішника чоловіка пійшов у гостину.
Luke 19 8 Ставши ж Закхей, каже до Господа: Ось половину достатку мого, Господи, даю вбогим; і коди кого чим обидив, віддаю вчетверо.
Luke 19 9 Рече ж до него Ісус: Що сьогоднї спасенне домові сьому сталось, бо й він син Авраамів:
Luke 19 10 прийшов бо Син чоловічий, щоб шукати й спасати погибше.
Luke 19 11 Як же слухали вони се, додавши сказав приповість: бо був Він близько Єрусалиму, й думали вони, що зараз має царство Боже явитись.
Luke 19 12 Рече ж оце: Один чоловік значного роду йшов у землю далеку прийняти собі царство, та й вернутись.
Luke 19 13 Покликавши ж десять слуг своїх, дав їм десять мин срібла, та й сказав до них: Орудуйте, поки прийду.
Luke 19 14 Мішане ж його ненавиділи його, й післали посли слїдом за ним, кажучи: Не хочемо сього, щоб царював над вами.
Luke 19 15 І сталось, як вернув ся він, прийнявши царство, сказав прикликати собі слуг тих, що дав їм срібло, щоб знати, хто що з'орудував.
Luke 19 16 Прийшов же первий, кажучи: Пане, мина твоя приробила десять мин.
Luke 19 17 І рече йому: Гаразд, добрий слуго. що у найменшому вірен був єси, то май власть над десятьма городами.
Luke 19 18 І приступив другий, кажучи; Пане, мина твоя зробила пять мин.
Luke 19 19 Рече ж і сьому: І ти будь над пятьма городами.
Luke 19 20 Приступив і инший, кажучи: Пане, ось мина твоя, котру я мав сховану в хустцї:
Luke 19 21 боявсь бо тебе, що ти чоловік жорстокий: береш, чого не клав єси, і жнеш, чого не сіяв.
Luke 19 22 Рече ж йому: 3 уст твоїх судити му тебе, лукавий слуго. Знав єси, що я чоловік жорстокий: беру, чого не клав, і жну, чого не сїяв;
Luke 19 23 а чом же не дав єси срібла мого у міняльню? і я, прийшовши, в лихвою виміг би його.
Luke 19 24 І рече стоячим коло него: Візьміть від него мину, а дайте маючому десять мин.
Luke 19 25 (І казали йому: Пане, має десять мин.
Luke 19 26 Глаголю бо вам: Що всякому маючому дасть ся, від немаючого ж і що мав, візьметь ся від него.
Luke 19 27 А ворогів моїх тих, що не хочуть, щоб царював над ними, приведіть сюда, та й повбивайте передо мною.
Luke 19 28 І, промовивши се, пійшов далїй, ідучи в Єрусалим.
Luke 19 29 І сталось, як наближавсь до Внтфагиї та Витаниї, до гори, званої Оливної, післав двох з учеників своїх,
Luke 19 30 глаголючи: Ідїть у село, що перед вами, у котре ввійшовши, знайдете осля привязане, що на него ніхто з людей ніколи не сідав. Одвязавши його, приведіть.
Luke 19 31 І коли хто вас поспитає: На що одвязуєте? так скажіть йому : Що Господеві треба його.
Luke 19 32 Пійшовши ж послані, знайшли, як Він сказав їм.
Luke 19 33 Як же одвязували вони осля, казали господарі його до них: На що одвязуєте осля?
Luke 19 34 Вони ж сказали: Господеві його треба.
Luke 19 35 І привели його до Ісуса; й, накинувши свою одежу на осля, посадили Ісуса.
Luke 19 36 Як же Він їхав, простилали одежу свою по дорозі.
Luke 19 37 Коли ж вже наближив ся Він до збочу гори Оливної, почало все мно-жество учеників радуючись хвалити Бога голосом великим за всї чудеса, що бачили,
Luke 19 38 говорячи: Благословен грядущий пар в імя Господнє; впокій на небі, і слава на вишинах!
Luke 19 39 А деякі з Фарисеїв між народом казали до Него: Учителю, закажи ученикам Твоїм.
Luke 19 40 І озвавшись рече їм: Глаголю вам, що коли сї замовкнуть, каміннє кричати ме.
Luke 19 41 І, як наближивсь, то, побачивши город, заплакав над ним,
Luke 19 42 глаголючи: О, коли б зрозумів і ти хоч у день сей твій, що для впокою твого! тепер же воно закрито перед очима твоїми.
Luke 19 43 Бо прийдуть дні на тебе, й обкинуть вороги твої валами тебе, та й обляжуть тебе, й стиснуть тебе звідусюди.
Luke 19 44 І з землею зрівняють тебе з дїти твої у тобі; і не зоставлять у тобі каменя на камені; бо не розумів єси часу одвідин твоїх.
Luke 19 45 1 ввійшовши у церкву, почав виганяти продаючих і купуючих,
Luke 19 46 глаголючи їм: Писано: Дом мій - дом молитви; ви ж його зробили вертепом розбійників.
Luke 19 47 І навчав щодня в церкві. Архиєреї ж та письменники й значні людські шукали Його вбити.
Luke 19 48 І не знайшли, що б зробити Йому; народ бо ввесь горнувсь до Него слухаючи.
Luke 20 1 І сталось одного з тих днів, як навчав Він народ у церкві та благовіствував, поприходили архиєреї та письменники з старшими,
Luke 20 2 і промовили до Него, кажучи: Скажи нам, якою властю се робиш? або хто дав Тобі власть сю?
Luke 20 3 Відказуючи ж рече до них: Спитаю вас і я про одну річ, і скажіть мені:
Luke 20 4 Хрещеннє Йоанове з неба було чи від людей?
Luke 20 5 Вони ж міркували в собі говорячи: Коли скажемо: З неба, казати ме: Чом же не поняли ви віри йому?
Luke 20 6 Коли ж скажемо: Від людей, то ввесь народ покаменує нас; певен бо він, що Йоан пророк.
Luke 20 7 І відказали, що не знають, звідкіля.
Luke 20 8 А Ісус Їм рече: То й я не скажу вам, якою властю я се роблю.
Luke 20 9 Почав же до народу глаголати приповість сю: Один чоловік насадив виноградник, та й дав його виноградарям, та й від'їхав на довгий час.
Luke 20 10 І післав у пору до виноградарів слугу, щоб з овощу винограднього дали йому; виноградарі ж, побивши його, відослали впорожні.
Luke 20 11 І післав ще другого слугу; вони ж і того, побивши та обезчестивши, відослали впорожні,
Luke 20 12 І післав ще третього; вони ж і сього, поранивши, прогнали.
Luke 20 13 Рече ж пан виноградинка: Що робити? пішлю сина мого любого: може, того побачивши, посоромлять ся.
Luke 20 14 Побачивши ж його виноградарі, казали між собою, говорячи: Се наслїдник; ходімо вбємо його, щоб наше було наслїддє.
Luke 20 15 І, викинувши його за виноградник, убили. Що ж робити ме пан виноградника?
Luke 20 16 Прийде та й вигубить виноградарів сих, і дасть виноградник иншим. Почувши ж, сказали: Борони Боже!
Luke 20 17 Він же, поглянувши на них, рече: Що ж се написано? Камінь, що відкинули будівничі; сей став ся головою угла?
Luke 20 18 Всякий, хто впаде на той камінь, розібєть ся, на кого ж він упаде, розітре його.
Luke 20 19 І шукали архиєреї та письменники наложити на Него руки тієї години, та боялись народу; зрозуміли бо що до них приповість сю сказав.
Luke 20 20 І, назираючи Його, післали підглядників, що видавали себе за праведних, щоб схопити Його на слові та віддати старшині та власті игемоновій.
Luke 20 21 І питали вони Його, кажучи: Учителю, знаємо, що право говориш, і навчаєш, і не дивиш ся на лице, а по правді на путь Божий наставляєш.
Luke 20 22 Годить ся нам кесареві данину давати, чи нї?
Luke 20 23 Постерігши ж їх підступ, рече до них: Що мене спокутуєте?
Luke 20 24 Покажіть менї денария. Чиє мав обличчє і надпись? Озвавшися ж сказали: Кесареве.
Luke 20 25 Він же рече їм: Оддайте ж оце кесареве кесареві, а Боже Богові
Luke 20 26 І не могли вони схопити Його на слові перед народом; і, дивуючись одповіддю Його, мовчали.
Luke 20 27 Приступивши ж тоді деякі з Садукеїв, котрі перечять, шо є воекресеннє, питали Його,
Luke 20 28 говорячи: Учителю, Мойсей написав нам: Коли чий брат умре, мавши жінку, й сей бездітний умре, щоб узяв брат його жінку й воскресив насїннє братові своєму.
Luke 20 29 Сім оце братів було; й первий, взявши жінку, умер бездітний.
Luke 20 30 І взяв другий жінку, та й сей умер бездітний.
Luke 20 31 І третій узяв її, та й не зоставили дітей, і повмирали.
Luke 20 32 Опісля ж усїх умерла й жінка.
Luke 20 33 Оце ж у воскресенню кому з них буде жінкою? сім бо мали її за жінку.
Luke 20 34 І відказуючи рече їм Ісус: Сини сьвіту сього женять ся й видають заміж:
Luke 20 35 которі ж удостоють ся дождати віку того й воскресення з мертвих, ті нї женять ся анї віддають заміж:
Luke 20 36 бо ані вмерти не можуть, рівні бо ангелам і сини вони Божі, воскресення синами бувши.
Luke 20 37 А що встають мертві, то й Мойсей показав коло купини, як зве Господа Богом Авраама, й Богом Ісаака, й Богом Якова.
Luke 20 38 Бог же не мертвих а живих, всї бо Йому живуть.
Luke 20 39 Озвавши ся ж деякі з письменників, казали: Учителю, добре глаголав єси.
Luke 20 40 І більш не сьміли питати Його нї про що.
Luke 20 41 Рече ж до них: Як се кажуть, що Христос син Давидів?
Luke 20 42 А сам Давид говорить у книзї псальм: Рече Господь Господеві моєму: Сиди по правиці в мене,
Luke 20 43 доки положу ворогів Твоїх підніжком ніг твоїх.
Luke 20 44 Давид оце Господом Його зве: як же Він син Його?
Luke 20 45 Як же слухав увесь народ, рече ученикам своїм:
Luke 20 46 Остерегайтесь письменників, що бажають ходити в шатах, та люблять витання на торгах, та перві сїдалища по школах, та перві місця на бенкетах;
Luke 20 47 що жеруть доми вдовиць, і для виду довго молять ся. Сї приймуть ще тяжчий осуд.
Luke 21 1 Поглянувши ж добачив, як кидали дари свої в скарбону заможні.
Luke 21 2 Побачив же й одну вдовицю вбогу, що кидала туди дві лепти.
Luke 21 3 І рече: Правдиво глаголю вам, що вдовиця вбога ся більш усїх укинула:
Luke 21 4 всі бо ті з достатку свого кидали у дари Божі, ся ж з недостатку свого увесь прожиток свій, що мала, вкинула.
Luke 21 5 І як деякі говорили про церкву, що каміннєм красним та посьвятами украшена, рече:
Luke 21 6 Із сього, що бачите, прийдуть днї, в котрі не зоставить ся камінь на камені, щоб не зруйновано.
Luke 21 7 Питали ж Його, кажучи: Учителю, коли ж се буде? й що за ознака коли се мав стати ся ?
Luke 21 8 Він же рече: Гледїть, щоб не була введені; многі бо прийдуть в імя моє, кажучи: Що се я. А час приближив ся; не йдіть же за вами.
Luke 21 9 Яв же почуєте про войни та ворохобнї, не полохайтесь; мусить бо перш се статись; тільки ж не зараз конець.
Luke 21 10 Тодї рече їм: Устане нарід на нарід і царство на царство,
Luke 21 11 і трус великий по місцях, і голоднеча, й помір буде, й страхи, й о-внаки з неба великі будуть.
Luke 21 12 Та перш того всього наложать на вас руки свої і гонити муть, видаючи в школи й темницї, і водячи перед царі та ігемони задля імя мого.
Luke 21 13 І станеть ж воно вам на сьвідкуваннє.
Luke 21 14 Постановіть же в серцях, ваших наперед, не готовитись відказувати:
Luke 21 15 я бо дам вам уста й премудрість, котрій не здолїють противитись, анї встояти усї противники ваші.
Luke 21 16 Будете ж видавані й від родителїв, і братів, і родини, й приятелїв; і вбивати муть деяких з вас.
Luke 21 17 І будете ненавиджені від усіх задля імя мого.
Luke 21 18 Та й волосина з голови вашої не загине.
Luke 21 19 У терпінню вашому осягнїть душі ваші.
Luke 21 20 Як же побачите, що обгорнуто таборами Єрусалим, тоді знайте, що наближило ся спустїннє його.
Luke 21 21 Тодї, хто в Юдеї, нехай біжять у гори; а хто в середині в йому, нехай виходять; а ті, що по селах, нехай не ввіходять у него.
Luke 21 22 Бо се днї мести, щоб справдилось усе написане.
Luke 21 23 Горе ж важким і годуючим у ті днї! буде бо біда велика на землі, і гнів на народі сьому.
Luke 21 24 І поляжуть від гострого меча, й позаймані будуть у полонь до всіх поган; і топтати муть Єрусалим погане, доки сповнять ся часи поган.
Luke 21 25 І будуть ознаки на сонцї, й місяці, й зорях, а на землї переполох народів у ваколотї; як зареве море та филї.
Luke 21 26 І омертвіють люде від страху та дожидання того, що прийде на все-денну: сили бо небесні захитають ся.
Luke 21 27 І трдї побачять Сина чоловічого йдучого на хмарі з силою і славою великою.
Luke 21 28 Як же почне се діятись, випростуйтесь і підіймайте голови ваші; бо наближилось викупленнє ваше.
Luke 21 29 І сказав приповість їм: Бачте смоківницю і всякі дерева:
Luke 21 30 Як розпукутоть ся вже, бачивши самі розумієте, що вже близько лїто.
Luke 21 31 Так і ви, коли побачите, як се станеть ся, знайте, що близько царство Боже.
Luke 21 32 Істино глаголи вам: Ще не перейде рід сей, доки все станеть ся.
Luke 21 33 Небо й земля перейде, слова ж мої не перейдуть.
Luke 21 34 Остерегайте ся ж, щоб часом не обтягчились ваші серця прожорством та пянством, та журбою життя сього, й щоб несподівано на вас не настиг день той.
Luke 21 35 Бо, як сітка, впаде на всіх, що живуть на лицї всієї землі.
Luke 21 36 Пильнуйте, по всяк час молячись, щоб удостоїли ся втекти від того всього, що має статись, і станути перед Сином чоловічим.
Luke 21 37 Навчав же днями в церкві, ночами ж виходячи, пробував на горі, званій Оливною.
Luke 21 38 Усї ж люде сходились рало до Него в церкву слухати Його.
Luke 22 1 Наближало ся ж сьвято опрісноків, зване пасха.
Luke 22 2 І шукали архиєреї та письменники, як би погубити Його; боялись бо народу.
Luke 22 3 Ввійшов же сатана в Юду, на прізвище Іскариоцького, що був з числа дванайцяти.
Luke 22 4 І пійшовши говорив з архиєреями та воєводами, як Його зрадити їм.
Luke 22 5 І зраділи вони, й вмовились йому срібла дати.
Luke 22 6 І обіцяв ся, і шукав нагоди, щоб видати Його їм потай народу.
Luke 22 7 Прийшов же день опрісноків, як треба було колоти пасхове ягня.
Luke 22 8 І післав Петра та Йоана, глаголючи: Йдіть та приготовте нам пасху їсти.
Luke 22 9 Вони ж сказали Йому: Де хочеш, щоб приготовити?
Luke 22 10 Він же рече їм: Ось, як увійдете в город, зустріне вас чоловік, глек води несучи. Йдіть слїдом за ним у господу, куди ввійде.
Luke 22 11 І скажіть господареві дому: Каже тобі учитель: Де сьвітлиця, щоб дасху з учениками моїми їсти?
Luke 22 12 І той вам покаже гірницю велику застелену; там приготовте.
Luke 22 13 Пійшовши ж знайшли, як сказав їм, і приготовили пасху.
Luke 22 14 І, як настала година, сїв Він, й дванадцять апостолів з Ним.
Luke 22 15 І рече до них: Бажаннєм забажав я сю пасху їсти з вами, перш нїж прийму муки:
Luke 22 16 глаголю бо вам: Що більш не їсти му її, доки сповнить ся в царстві .Божому.
Luke 22 17 І, взявши чашу, й оддавши хвалу, рече: Прийміть се та поділить собі:
Luke 22 18 глаголю бо вам: Що не пити му вже від плоду винограднього, доки царство Боже прийде.
Luke 22 19 І, взявши хлїб, та оддавши хвалу, переломив, і дав їм, глаголючи: Се єсть тїло моє, що за вас даєть ся. Се чинїть на мій спомин.
Luke 22 20 Так само й чашу після вечері, глаголючи: Ся чаша новий завіт у крові моїй, що за вас пролита буде.
Luke 22 21 Та ось рука зрадника мого зо мною на столї.
Luke 22 22 Син то чоловічий іде, як постановлено наперед, тільки ж горе чоловікові тому, що зрадить Його!
Luke 22 23 І стали вони перепитуватись між собою, хто б з них був, що се мав зробити.
Luke 22 24 Постало і змаганнє між ними, хто з них здаєть ся бути більшим.
Luke 22 25 Він же рече їм: Царі в поган панують над ними, й ті що власть над ними мають, добродїяки звуть ся.
Luke 22 26 Ви ж не так: тільки ж найбільший між вами нехай буде як найменший, і хто старший - як слуга.
Luke 22 27 Хто бо більший: хто за столом, чи хто послугує? хиба не хто за столом? я ж між вами, як слуга.
Luke 22 28 Ви ж пробували зо мною в спокусах моїх.
Luke 22 29 І я завітую вам, як завітував менї Отець мій, царство,
Luke 22 30 щоб їли й пили за столом моїм у царстві моєму, і сидїли на престолах, судячи дванайцять родів Ізраїлевих.
Luke 22 31 Рече ж Господь: Симоне, Симоне, ось сатана жадав собі вас, щоб просівати, як пшеницю;
Luke 22 32 я ж молив ся за тебе, щоб не поменшала віра твоя, і ти колись, навернувшись, утверди братів твоїх.
Luke 22 33 Він же каже Йому: Господи, з Тобою готов я і в темницю, і на смерть іти.
Luke 22 34 Він же рече: Глаголю тобі, Петре, не запів сьогодні півень, перш ніж тричі відречеш ся, що не знаєш мене.
Luke 22 35 І рече їм: Як посилав вас я без сакви, й торбини, й обувя, чи чого недоставало вам? Вони ж казали: Нїчого.
Luke 22 36 Рече тодї їм; А тепер хто має сакву, нехай бере так само й торбину: а хто не має, нехай продасть одежу, та купить меч.
Luke 22 37 Глаголю бо вам, що ще й се написане мусить справдитись на менї: І з беззаконними полїчено його: бо все про мене сповняєть ся.
Luke 22 38 Вони ж сказали: Господи, ось мечів тут два. Він же рече їм: Доволі.
Luke 22 39 І вийшовши пійшов по звичаю нагору Оливну зійшли ж слїдом за Ним і ученики Його.
Luke 22 40 Прибувши ж на місце, рече їм: Молїть ся, щоб не ввійти в спокусу.
Luke 22 41 А сам відступив од них, так як кинути каменем, і, приклонивши коліна, молив ся,
Luke 22 42 глаголючи: Отче, коли хочеш, мимо неси чашу сю від мене: тільки ж не моя воля, а Твоя нехай буде.
Luke 22 43 Явив ся ж Йому ангел з неба, підкріпляючи Його.
Luke 22 44 І, бувши в смертній боротьбі, ще пильнїще молив ся; був же піт Його як каплї крови, каплючі на землю.
Luke 22 45 І, вставши від молитви, й прийшовши до учеників своїх, знайшов їх сплячих від смутку,
Luke 22 46 і рече їм: Чого спите? уставши моліть ся, щоб не ввійшли в спокусу.
Luke 22 47 Ще ж Він промовляв, ось народ і званий Юда, один з дванайцяти, йшов поперед них. і приступив до Ісуса, поцілувати Його.
Luke 22 48 Ісус же рече йому: Юдо, цілуваннєм Сина чоловічого зраджуєш?
Luke 22 49 Бачивши ж ті, що коло Него, до чого доходить, казали Йому: Господи, чи вдарити нам мечем?
Luke 22 50 І вдарив один хтось із них слугу архиєрейського, та й відтяв йому ухо праве.
Luke 22 51 І озвавшись Ісус, рече: Оставте аж до сього. І, приторкнувшись до уха його, сцїлив його.
Luke 22 52 Рече ж Ісус до прийшовших на Него архиєреїв і воєвод, і церковних старших: Як на розбійника ви прийшли з мечами та киями?
Luke 22 53 Як щодня був я з вами в церкві, не простягали рук на мене; та се ваша година й власть темряви.
Luke 22 54 Узявши ж Його, повели, й приведи Його в двір архиєрейський. Петр же йшов слідом оддалеки.
Luke 22 55 Як же запалили огонь серед двора та посїдали вкупі, сїв і Петр серед них.
Luke 22 56 Побачивши ж Його одна служниця, як сидів коло сьвітла, й, придивляючись на него, сказала: І сей з Ним був.
Luke 22 57 Він же одрік ся Його, кажучи: Жінко, не знаю Його.
Luke 22 58 А згодя другий, побачивши його, сказав: І ти з них єси. Петр же каже: Чоловіче, нї.
Luke 22 59 І мало що не через одну годину, инший хтось ствердив, кажучи: Справді і сей з Ним був, бо й Галилеець він.
Luke 22 60 Каже Петр: Чоловіче, не знаю, що кажеш. І зараз, як ще говорив він, запіяв півень.
Luke 22 61 І обернувшись Господь, поглянув на Петра. І згадав Петр слово Господнє, як глаголав йому: Що перш ніж півень запіє, відречеш ся мене тричі.
Luke 22 62 І вийшовши геть Петр, заплакав гірко.
Luke 22 63 А чоловіки, що держали Ісуса насьміхалиеь із Него, бючи.
Luke 22 64 І, закривши Його, били в лице Його, та й питали Його, кажучи: Проречи, хто вдарив Тебе.
Luke 22 65 І иншого багато, хуливши, казали на Него.
Luke 22 66 А як настав день, зібралась старшина людська, та архиєреї і письменники, та й повели Його в раду свою І кажучи:
Luke 22 67 Чи Ти єси Христос? скажи нам. Рече ж їм: Коли вам скажу, не пій-мете віри;
Luke 22 68 воли ж і спитаю вас, не відповісте мені й не відпустите.
Luke 22 69 Від нинї сидїти ме Син чоловічий по правицї сиди Божої.
Luke 22 70 І сказали всі: То се Ти Син Божий? Він же до них рече: Ви кажете, що се я.
Luke 22 71 Вони ж сказали: На що нам ще сьвідчення? самі бо чули з уст Його.
Luke 23 1 І вставши все множество їх, повели Його до Пилата.
Luke 23 2 І стали винувата Його, кажучи: Сього знайшли ми, що розвертав народ і забороняв кесареві данину давати, та й каже, що Він Христос - цар.
Luke 23 3 Пилат же спитав Його, кажучи: Чи Ти цар Жидівський? Він же, озвавшись до него, рече: Ти кажеш.
Luke 23 4 Пилат же сказав до архиєреїв і до народу: Нїякої не знаходжу вини в чоловікові сьому.
Luke 23 5 Вони ж намагали, говорячи: Що бунтує народ, навчаючи по всій Юдеї, почавши від ГалилеЇ аж посї.
Luke 23 6 Пндат же, почувши про Галилею, спитав, чи чоловік не Галилеєць,
Luke 23 7 і, довідавшись, що Він присуду Іродового, післав Його до Ірода, що також був у Єрусалимі тими днями.
Luke 23 8 Ірод же, побачивши Ісуса, зрадїв вельми; бажав бо здавна бачити Його; бо чув багато про Него; й сподївав ся яку ознаку бачити, що від Него станеть ся.
Luke 23 9 Питав же Його словами многимм; Він же нічого не відказав йому.
Luke 23 10 Стояли ж архиєреї та письменники, завзято винуючи Його.
Luke 23 11 Зневаживши ж Його Ірод з воїнами своїми та насьміявшись, сягнувши Його в шату ясну, післав Його Пилатові.
Luke 23 12 Стали ж собі другами Пилат та Ірод того дня; жили бо перше, ворогуючи між собою.
Luke 23 13 Пилат же, скликавши архиєреїв та князїв і народ,
Luke 23 14 каже до них: Привели ви мені чоловіка сього, яко розвертаючого народ; і ось я, перед вами питаючи, ніякої не знайшов в чоловікові сьому вини, якими винуєте Його;
Luke 23 15 та й нї Ірод; посилав бо Його до вето, й ось нїчого достойного емерти не знайдено в Ньому.
Luke 23 16 То, покаравши, підпущу Його.
Luke 23 17 (Треба ж йому було відпускати їм щосьвята одного.)
Luke 23 18 Закричали ж вони всі разом, кажучи: Візьми сього, відпусти ж нам і Вараву,
Luke 23 19 котрого, за якусь бучу, що сталась у городі, і за убийство, вкинуто в темницю.
Luke 23 20 Знов же Пилат покликнув, хотівши відпустити Ісуса.
Luke 23 21 Вони ж кричали: Розпий, розпни Його!
Luke 23 22 Він же втрете каже до них: Яке ж бо зло зробив сей? Нїякої вини смерти не знайшов я в Йому. То покаравши, випущу Його.
Luke 23 23 Вони ж намагали голосом великим, просячи Його розпяти. І перемогли голоси їх та архиєрейські.
Luke 23 24 Пилат же присудив, щоб сталось до просьбі їх.
Luke 23 25 Відпустив же їм за бунт і убийство вкинутого в темницю, котрого просили; Ісуса ж видав на їх волю.
Luke 23 26 І як повели Його, то, взявши одного Симона Киринея, ідучого з поля, положили на него хрест нести за Ісусом.
Luke 23 27 Ійшло ж слідом за Ним велике множество народу й жінок, що голосили й ридали по Йому.
Luke 23 28 І обернувшись до них Ісус, рече: Дочки Єрусалимські, не плачте по мені, а по собі плачте і по дітях ваших.
Luke 23 29 Бо ось прийдуть дні, коли скажуть: Блаженні неплідні, й утроби, що не родили, й соски, що не годували.
Luke 23 30 Тоді стануть говорити горам; упадїть на нас, і узгіррям: Покрийте і нас.
Luke 23 31 Бо коли зеленому дереву се роблять, то з сухим що станеть ся?
Luke 23 32 Ведено ж і инших двох лиходіїв з Ним на смерть.
Luke 23 33 І, як прийшли на врочище Черепове, там розняли Його й лиходіїв, одного по правиці, а одного по лівиці.
Luke 23 34 Ісус же рече: Отче, відпусти їм; не знають бо, що роблять.
Luke 23 35 І стояв народ дивлячись. Насьміхали ся ж і старші з ними, кажучи: Инших спасав; нехай спасе й себе, коли се Христос, вибраний Божий.
Luke 23 36 Насьміхади ся ж з Него й воїни, приступаючи й оцет подаючи Йому,
Luke 23 37 і кажучи: Коли Ти єси цар Жидівський, спаси себе.
Luke 23 38 Була ж і надпись над Ним письмом Грецьким та Римським, та Єврейським : Се цар Жидівський.
Luke 23 39 Один же з повішених лиходіїв хулив Його, кажучи: Коли Ти Христос, спаси себе й нас!
Luke 23 40 Озвавши ся ж другий, докорив йому, кажучи: І не боїш ся Бога, коли в такому ж осуді єси?
Luke 23 41 Та ми по правді; по заслузї бо за те, що коїли, приймаємо; сей же нічого недоброго не зробив.
Luke 23 42 І сказав до Ісуса: Спогадай мене, Господи, як прийдеш у царство Твоє.
Luke 23 43 ї. рече йому Ісус: Істино глаголю тобі: Сьогодні зо мною будеш у раю.
Luke 23 44 Було ж се коло години шестої, і темрява сталась по всїй землі до години девятої.
Luke 23 45 І померкло сонце, й роздерлась завіса церковня посерединї.
Luke 23 46 І покликнувши голосом великим Ісус, рече: Отче, у Твої руки передаю духа мого! й, се промовивши, зітхнув духа.
Luke 23 47 Побачивши ж сотник, що сталось, прославив Бога, кажучи: Справдї, чоловік сей праведний був.
Luke 23 48 І ввесь народ, що зійшов ся на сю дивовижу, побачивши, що сталось, бючи себе в груди, вертав ся.
Luke 23 49 Стояли ж усї знакомі Його оддалеки й жінки, що поприходили слїдом за Ним із Галилеї, дивлячись на се.
Luke 23 50 І ось чоловік, на ймя Йосиф, що був радник, чоловік добрий і праведний,
Luke 23 51 (сей не пристав до ради й дїла їх,) з Ариматеї, города Жидівського, що також сподівавсь царства Божого;
Luke 23 52 сей, прийшовши до Пилата, просив тїла Ісусовогр.
Luke 23 53 І, знявши Його, обгорнув Його плащеницею, і положив Його у гробі висіченому, де ніколи нїхто не лежав.
Luke 23 54 І був день пятниця, а субота сьвітала.
Luke 23 55 Поприходивши ж слїдом жінки, що прийшли з Галилеї, дивились на гріб, і як положене було тіло Його.
Luke 23 56 І вернувшись наготовили пахощів та мира, а в суботу відпочивали по заповіді.
Luke 24 1 Первого ж дня тижня, вельми рано, прийшли вони на гріб, несучи, що наготовили, пахощі, і другі з ними.
Luke 24 2 Знайшли ж камінь відкочений від гробу.
Luke 24 3 І ввійшовши не знайшли тїла Господа Ісуса.
Luke 24 4 І сталось, як здумілись вони від сього, ось два Чоловіки стояли перед ними в шатах ясних.
Luke 24 5 Як же полякались вони й нахилили лице до землї, рекли до них: Чого шукаєте живого між мертвими?
Luke 24 6 Нема Його тут, а встав. Згадайте, як Він промовляв до вас, ще бувши в Галилеї,
Luke 24 7 глаголючи: Що мусить Син чоловічий бути виданим у руки чоловіків грішників, і бути рознятим, і третього дня воскреснути.
Luke 24 8 І згадали слова Його,
Luke 24 9 і, вернувшись од гробу, сповістили про се все одинайцятьох і всїх инших.
Luke 24 10 Була ж Мария Магдалина, та Йоанна, та Мария Яковова, й инші з ними, шо оповідали перед апостолами се.
Luke 24 11 І явились перед ними яко видумка слова їх, і не поняли віри їм.
Luke 24 12 Петр же, вставши, побіг до гробу; й нахилившись побачив тільки полотно, що лежало, й пійшов, сам у собі дивуючись тим, що сталось.
Luke 24 13 І ось двоє з них ійшло того ж дня на село, зване Емаус, гоней з шістьдесять од Єрусалиму.
Luke 24 14 І розмовляли вони між собою про все те, що стало ся.
Luke 24 15 І сталось, як розмовляли вони та перепитувались, і сам Ісус наближившись, ійшов з ними.
Luke 24 16 Очі в їх були вдержані, щоб не пізнали Його.
Luke 24 17 Рече ж до них: Що се за речі, про котрі розмовляєте між собою йдучи, та сумуєте?
Luke 24 18 Озвав ся ж один, на ймя Клеопа й каже до Него: Хиба Ти один захожий у Єрусалимі, і не знаєш, що стало ся в йому сими днями?
Luke 24 19 І рече їм: Що ж таке? Вони ж сказали Йому: Про Ісуса Назарянина, що був муж пророк, сильний ділом і словом перед Богом і всїм народом,
Luke 24 20 як видали Його архиєреї та князї нащі на суд смертний і розпяли Його.
Luke 24 21 Ми ж уповали, що се Він, що має збавити Ізраїля; а до всього того третій се день іде сьогоднї, як се стало ся;
Luke 24 22 тільки ж і жінки деякі з наших налякали нас, бувши рано при гробі
Luke 24 23 і, не знайшовши тїла Його, прийшли оповідуючи, що явленне ангелів бачили, котрі глаголють, що Він живий.
Luke 24 24 І пійшли деякі з наших до гробу, й знайшли так,, як і жінки казали; Його ж не бачили.
Luke 24 25 І рече Він до них; о безумні і лїниві серцем вірувати всьому, що промовили пророки!
Luke 24 26 Чи не мусїв се терпіти Христос і ввійти в славу свою?
Luke 24 27 І, почавши від Мойсея і від усіх пророків, виясняв Їм у всіх писаннях про Него.
Luke 24 28 І наближались до села, куди йшли, й Він зробив, нїби хоче йти далі.
Luke 24 29 Вони ж удержували Його, кажучи: Зостань ся з нами; бо вже надвечір, і нахилив ся день. І ввійшов, щоб зостатись із ними.
Luke 24 30 І сталось, як сидів Він за столом а ними, взявши хліб, благословив, і переломивши, подав їм.
Luke 24 31 їм же відкрились очі, й пізнали вони Його; й став ся Він невидимий їм.
Luke 24 32 І казали вони один до одного: Хиба ж серце наше не горіло в нас, як промовляв до нас у дорозї, і як розкривав нам писання?
Luke 24 33 І, вставши тієї ж години, вернулись у Єрусалим і знайшли згромаджених одинайпять, і тих, що були з ними,
Luke 24 34 як говорили: Що встав Господь справді і явив ся Симонові.
Luke 24 35 І розповіли вони, що сталось у дорозї, і як пізнали Його в ламанню хлїба.
Luke 24 36 Як же се вони говорили, сам Ісус став посеред них, і рече їм: Упокій вам.
Luke 24 37 Вони ж, полякавшись і перестрашившись, думали, що духа бачять.
Luke 24 38 І рече їм: Чого стрівожились? і чого думки встають у серцях ваших?
Luke 24 39 Дивіть ся на руки мої і ноги мої, що се сам я. Дотикайтесь мене й вбачайте; бо дух тїла й костей не має, як бачите, що я маю.
Luke 24 40 І, се глаголючи, показав їм руки й ноги.
Luke 24 41 Ще ж як не поняли вони віри з радощів та дивувались, рече їм: Маєте що їсти тут?
Luke 24 42 Вони ж Йому подали риби печеної частину та медового стільника (крижку).
Luke 24 43 І взявши, їв перед ними.
Luke 24 44 Рече ж їм: Оце ж слова, що глаголав я до вас, ще бувши з вами, що мусить справдити ся все, писане в законі Мойсейовому, й пророках, і псальмах про мене.
Luke 24 45 Тодї розкрив їм розум розуміти писання,
Luke 24 46 і рече їм: Що так написано й так треба було терпіти Христу й воскреснути з мертвих третього дня;
Luke 24 47 і проповідуватись в імя Його покаянню і відпущенню гріхів між усїма народами, почавши від Єрусалиму.
Luke 24 48 Ви ж сьвідки сього.
Luke 24 49 І ось я посилаю обітуваннє Отця мого на вас; ви ж сидіть у городі Єрусалимі, поки одягнетесь силою звиш.
Luke 24 50 І вивів їх геть аж до Витаниї, і, знявши руки свої, благословив їх.
Luke 24 51 І сталось, як благословляв їх, одступив од них і вознїс ся на небо.
Luke 24 52 Вони ж, поклонившись Йому, вернулись у Єрусалим, з радощами великими;
Luke 24 53 і пробували раз у раз у церкві, хвалячи й благословлячи Бога. Амінь.
John 1 1 Упочинї було Слово, й Слово було в Бога, й Бог було Слово.
John 1 2 Воно було в починї у Бога.
John 1 3 Все Ним стало ся; і без Него не стало ся нїщо, що стало ся.
John 1 4 У Йому життє було: й життв було сьвітлом людям.
John 1 5 І сьвітло у темряві сьвітить, і темрява Його не обняла.
John 1 6 Був чоловік посланий від Бога, ймя йому Йоан.
John 1 7 Сей прийшов на сьвідкуванне, щоб сьвідкувати про сьвітло, щоб усї вірували через него.
John 1 8 Не був він сьвітло, а щоб сьвідкувати про сьвітло.
John 1 9 Було сьвітло правдиве, що просьвічує кожного чоловіка, що приходить на сьвіт.
John 1 10 На сьвітї був, і сьвіт Ним настав, і сьвіт Його не пізнав.
John 1 11 У своє прийшов, і свої не прийняли Його.
John 1 12 Которі ж прийняли Його, дав їм власть дїтьми Божими стати ся, що вірують в імя Його:
John 1 13 що не від крові, нї від хотіння тілесного, нї від хотїння мужеського, а від Бога родили ся.
John 1 14 І Слово тїлом стало ся, і пробувало між нами (й бачили ми славу Його, славу, яко Єдинородного від Отця), повне благодати і правди.
John 1 15 Йоан сьвідкує про Него, й покликував, глаголючи: Се той, про кого казав я: За мною грядущий поперед мене був; бо перш мене був.
John 1 16 І з повноти Його ми всї прийняли й благодать за благодать.
John 1 17 Бо закон через Мойсея даний був; благодать і правда через Ісуса Христа стала ся.
John 1 18 Бога ніхто не бачив ніколи; единородний Син, що в лонї Отця, той вияснив.
John 1 19 І се сьвідченнє Йоанове, як післали Жиди з Єрусалиму священиків та левитів, щоб спитали Його: Хто ти єси?
John 1 20 І визнав, і не відпер ся; а визвав: Що я не Христос.
John 1 21 І питали його: Що ж? Ілия єси ти? І рече: Нї. Пророк єси ти? І відказав: Нї.
John 1 22 Казали ж йому: Хто ж єси? щоб нам одповідь дати тим, що післали нас. Що кажеш про себе?
John 1 23 Рече: Я голос покликуючого в пустинї: Випростайте дорогу Господню, як глаголав Ісаїя пророк.
John 1 24 А послані були з Фарисеїв.
John 1 25 І питали вони його, й казали йому: Чого ж хрестиш, коли ти не Христос, нї їлия, нї пророк.
John 1 26 Відказав їм Йоан, глаголючи: Я хрещу вас водою; серед вас же стоїть, котрого ви не знаєте:
John 1 27 се за мною Грядущий, що поперед мене був; котрому я недостоєя розвязати ременя обувя Його.
John 1 28 Се в Витаварі стало ся, за Йорданом, де Йоан хрестив.
John 1 29 Назавтра бачить Йоан, що Ісус ійде до него, й рече: Ось Агнець Божий, що бере на себе гріх сьвіта.
John 1 30 Ое Той, про кого я казав: За мною гряде муж, що поперед мене був, бо перше мене був.
John 1 31 І я не знав Його, та, щоб явив ся Ізраїлеві, для того прийшов я, хрестячи водою. 
John 1 32 І сьвідкував Йоан, глаголючи: Що бачив я Духа, злинувшого як голуб з неба, і став він над Ним.
John 1 33 І я не знав Його; та пославший мене хрестити водою, той менї глаголав: На кого побачиш, що Дух злине та стане над Ним, се той, що хрестить Духом сьвятим.
John 1 34 І бачив я, і сьвідкував, що се є Син Божий.
John 1 35 Назавтра знов стояв Йоан і два з учеників його;
John 1 36 і, споглянувши на Ісуса йдучого, рече: ось Агнець Божий.
John 1 37 І чули його два ученики глаголючого, й пійшли слїдом за Ісусом.
John 1 38 І обернувшись Ісус та побачивши їх слїдом ідучих, рече їм: Чого шукаєте? Вони ж сказали Йому: Рави (що єсть перекладом: Учителю), де пробуваєш?
John 1 39 Рече їм: Ідїть і подивіть ся. Пійшли вони, та й бачили, де пробуває, і перебули в Него день той; було ж коло десятої години.
John 1 40 Один з двох, що чули від Йоана та й пійшли слїдом за ним, був Андрей, брат Симона Петра.
John 1 41 Він знаходить первий брата свого Симона, й каже йому: Знайшли ми Месию (що єсть перекладом: Христос).
John 1 42 І привів його до Ісуса. Поглянувши ж на него Ісус, рече: Ти єси Симон, син Йони; ти назвеш ся Кифа (що єсть перекладом: Петр).
John 1 43 Назавтра хотів Ісус вийти в Галилею і знаходить Филипа, й рече йому: Йди слїдом за мною.
John 1 44 Був же Филип із Витсаїди, з города Андреєвого та Петрового.
John 1 45 Знаходить Филип Натанаїла, й каже йому: Про кого писав Мойсей у законї й пророки, знайшли ми, Ісуса, сина Йосифового, що з Назарету.
John 1 46 І каже Натанаїл до него: 3 Назарету хиба може що добре бути? Каже йому Филип: Іди та й подивись!
John 1 47 Побачив Ісус Натанаїла, йдучого до Него, й рече про него: Ось справді Ізраїлитянин, що в йому підступу нема.
John 1 48 Каже Йому Натанаїл: Звідкіля мене знаєш? Озвавсь Ісус і рече йому: Перш нїж Филип покликав тебе, як був єси під смоківницею, бачив я тебе.
John 1 49 Озвавсь Натанаїл і каже Йому: Рави, Ти єси Син Божий, Ти єси цар Ізраїлїв.
John 1 50 Озвавсь Ісус і рече йому: Що сказав тобі: Я бачив тебе під смоківницею, то й віруєш? Більше сього бачити меш.
John 1 51 І рече йому: Істино, істино глаголю вам: Від нині бачити мете небо відкрите, й ангелів Божих, що сходять угору і вниз на Сина чоловічого.
John 2 1 А третього дня було весїллє в Кані Галилейській; і була мати Ісусова там;
John 2 2 запрошено ж і Ісуса, й учеників Його на весїллє.
John 2 3 І, як не ставало вина, каже мати Ісусова до Него: Вина не мають.
John 2 4 Рече їй Ісус: Що менї й тобі, жено? ще не прийшла година моя.
John 2 5 Каже Його мати слугам: Що вам скаже, робіть.
John 2 6 Стояло ж там шість камяних водників про очищеннє Жидівське, що містили відер  по два або по три.
John 2 7 Рече їм Ісус: Поналивайте водники водою. І поналивали їх аж по верх.
John 2 8 І рече їм: Черпайте тепер, та й несїть до старости. І понесли.
John 2 9 Як же покоштував староста води, що сталась вином (а не знав, звідкіля, слуги ж знали, що черпали воду), кличе жениха староста,
John 2 10 і каже йому: Кожен чоловік перш добре вино ставить, а як підопють, тодї гірше; ти ж додержав добре вино аж досі.
John 2 11 Сей почин ознак вробив Ісус у Канї Галилейській, і показав славу свою; і вірували в Него ученики Його.
John 2 12 Після сього пійшов у Капернаум, Він і мати Його, й брати Його, й ученики Його; і там пробували небагато днів.
John 2 13 А була близько пасха у Жидів, і пійшов у Єрусалим Ісус,
John 2 14 і знайшов у церкві продаючих воли, й вівці, і голуби, й міняльників сидячих.
John 2 15 І, зробивши джгута [скрутля, плетїнку] з мотузків, повиганяв усїх із церкви, й вівці й воли, а міняльникам порозсипав гроші, і столи поперевертав;
John 2 16 а тим, що голуби продавали, рече: Візьміть се звідсіля; не робіть дому Отця мого домом торговим.
John 2 17 Згадали ж ученики Його, що написано: Ревність дому твого з'їла мене.
John 2 18 Озвались тодї Жиди, й казали Йому: Що за знак покажеш нам, що се робиш?
John 2 19 Озвавсь Ісус і рече їм: Зруйнуйте сю церкву, й я за три дні підніму вам її.
John 2 20 Казали тодї Жиди: Сорок і шість років будовано церкву сю, а Ти в три днї піднімеш її?
John 2 21 Він же глаголав про церкву тіла свого.
John 2 22 Як же встав з мертвих, згадали ученики Його, що Він се глаголав їм; і вірували писанню і слову, що глаголав Ісус.
John 2 23 Як же був у Єрусалимі у пасху на сьвята, многі увірували в імя Його, побачивши чудеса Його, що робив.
John 2 24 Сам же Ісус не звіряв ся їм, тим що знав усїх:
John 2 25 бо не треба було Йому, щоб хто сьвідкував про чоловіка, бо Він знав, що було в чоловіку.
John 3 1 Був же чоловік з Фарисеїв, Никодим імя йому, князь Жидівський.
John 3 2 Сей прийшов до Ісуса в ночі, і каже Йому: Рави, знаємо, що від Бога прийшов єси учителем; нїхто бо таких ознак не може робити, як Ти робиш, коли не буде Бог з ним.
John 3 3 Озвавсь Ісус і рече йому: Істино, істино глаголю тобі: Коли хто не народить ся звиш, не може видїти царства Божого.
John 3 4 Каже до Него Никодим: Як же може чоловік народитись, старим бувши? хиба може в утробу матери своєї знов увійти, і родитись?
John 3 5 Озвавсь Ісус: Істино, істино глаголю тобі: Коли хто не родить ся од води й Духа, не може ввійти в царство Боже.
John 3 6 Роджене від тїла - тїло, а роджене від Духа - дух.
John 3 7 Не дивуй ся, що глаголав тобі: Мусите ви народити ся звиш.
John 3 8 Дух, де хоче, дише, й голос його чуєш, та не знаєш, звідкіля виходить, і куди йде; так усякий народжений од Духа.
John 3 9 Озвавсь Никодим і каже Йому: Як може се статись:
John 3 10 Відказав Ісус і рече йому: Ти єси учитель Ізраїлїв, і сього не знаєш?
John 3 11 Істино, істино глаголю тобі: Що те, що знаємо, говоримо, й що бачили, сьвідкувмо; а сьвідкування нашого не приймаєте.
John 3 12 Коли про земне глаголав вам, і не віруєте,- як же, коли скажу вам про небесне, увіруєте?
John 3 13 І нїхто не зійшов на небо, тільки хто з неба зійшов, Син чоловічий, що на небі.
John 3 14 І, як Мойсей підняв угору гадюку в пустині, так мусить бути піднятий і Син чоловічий,
John 3 15 щоб кожний віруючий в Него не погиб, а мав життє вічне.
John 3 16 Так бо полюбив Бог сьвіт, що Сина свого єдинородного дав, щоб кожен, віруючий в Него, не погиб, а мав життє вічне.
John 3 17 Бо не післав Бог Сина свого на сьвіт, щоб осудив сьвіт, а щоб спас ся Ним сьвіт.
John 3 18 Хто вірує в Него, не осудить ся; хто ж не вірує, уже осуджений; бо не вірував у ймя єдинородного Сина Божого.
John 3 19 Сей же єсть суд, що сьвітло прийшло на сьвіт, а полюбили люде темряву більше нїж сьвітло; були бо лихі їх учинки.
John 3 20 Кожен бо, хто чинить лихе, ненавидить сьвітло, й не йде до сьвітла щоб не зганено вчинків його.
John 3 21 Хто ж робить правду, йде до сьвітла, щоб виявились його вчинки бо в Бозї роблені.
John 3 22 Після сього пійшов Ісус і ученики Його в Юдейську землю; і там пробував з ними, й хрестив.
John 3 23 Хрестив же й Йоан у Єноні поблизу Салима, бо води було там багато; й приходили, й хрестились.
John 3 24 Ще бо не вкинуто в темницю Йоана.
John 3 25 Постало ж змаганнє в учеників Йоанових з Жидами про очишеннє.
John 3 26 І прийшли вони до Йоана, й казали йому: Рави, той що був з тобою за Йорданом, котрому сьвідкував єси, ось сей хрестить і всї йдуть до Него.
John 3 27 Озвавсь Йоан і рече: Не може чоловік прийняти нічого, коли не буде дано йому з неба.
John 3 28 Самі ви менї сьвідкуєте, що я казав: Я не Христос, а що я посланий перед Ним.
John 3 29 Хто має заручену, той жених; а друг жениха, стоячи й слухаючи його, радощами радуєть ся голосу жениха; ся оце радість моя сповнилась.
John 3 30 Той мусить рости, я ж малїти.
John 3 31 Хто звиш гряде, той. над усїма; хто від землї, той від землї, і від землї говорить; хто з неба гряде, той над усїма.
John 3 32 І що бачив і чув, про те й сьвідкує; і сьвідкування Його нїхто не приймає.
John 3 33 Хто прийняв сьвідкуваннє Його, той ствердив, що Бог правдивий.
John 3 34 Кого бо післав Бог, той слова Божі говорить; бо не мірою дає Бог Духа.
John 3 35 Отець любить Сина, і все дав у руки Йому.
John 3 36 Хто вірує в Сина, той має вічне життє; а хто не вірує Синові, не бачити ме життя, а гнів Божий пробував на йому.
John 4 1 Як же взнав Господь, що прочули Фарисеї, що Ісус більш учеників єднає і хрестить, нїж Йоан,
John 4 2 (хоч Ісус сам не хрестив, а ученики Його;)
John 4 3 то покинув Юдею, та й пійшов знов у Галилею.
John 4 4 Треба ж було Йому проходити через Самарию.
John 4 5 Приходить оце в город Самарянський, названий Сихар, поблизу хутора, що дав Яков ИосиФу, синові своєму.
John 4 6 Була ж там криниця Яковова. Оце ж Ісус, утомившись у дорозї, сидїв так на криниці; було ж коло шестої години.
John 4 7 Приходить жінка з Самариї начерпати води. Рече їй Ісус: Дай менї пити.
John 4 8 Ученики бо Його пійшли в город, щоб купити ті.
John 4 9 Каже ж Йому жінка Самарянка: Як се Ти, Жидовин бувши, пити просиш від мене, жінки Самарянки? Бо Жиди не сходять ся з Самарянами.
John 4 10 Озвавсь Ісус і рече їй: Коли б знала дар Божий і хто се говорить тобі: Дай менї пити, ти просила б Його, й дав би тобі води живої.
John 4 11 Каже Йому жінка: Добродїю, і черпака не маєш, і колодязь глибокий; звідкіля ж маєш воду живу?
John 4 12 Хиба Ти більший єси отця нашого Якова, що дав нам сей колодязь? і він сам з него пив, і сини його, й скот його.
John 4 13 Озвавсь Ісус і рече їй: Всякий, хто пє воду сю забажає знов;
John 4 14 хто ж напєть ся води, що я дам йому, не забажає до віку; а вода, що дам йому, буде в йому жерелом водії, що тече в житте вічне.
John 4 15 Каже до Него жінка: Добродїю, дай менї сієї води, щоб не жаждувала, анї ходила сюди черпати.
John 4 16 Рече їй Ісус: Іди поклич чоловічка твого, та й приходь сюди.
John 4 17 Озвалась жінка і каже: Не маю чоловіка. Рече їй Ісус: Добре сказала єси, що чоловіка не маєш;
John 4 18 пять бо чоловіків мала, та й тепер которого маєш, не чоловік тобі; у сьому правду сказала єси.
John 4 19 Каже Йому жінка: Добродїю, бачу, що пророк єеи Ти.
John 4 20 Батьки наші на сїй горі покланялись; а ви кажете, що в Єрусалимі місце, де треба покланяти ся.
John 4 21 Рече їй Ісус: Жінко, вір менї, що прийде час, коли нї на горі сїй, анї в Єрусалимі покланяти метесь ви Отцеві.
John 4 22 Ви кланяєтесь, а чому - не знаєте; ми кланяємось, і чому - знаємо, бо спасенне від Жидів.
John 4 23 Та прийде час, і вже єсть, що правдиві поклонники поклонять ся Отцеві духом і правдою; Отець бо таких шукає покланяючих ся Йому.
John 4 24 Дух - Бог, і хто покланяєть ся Йому, духом і правдою мусить покланятись.
John 4 25 Каже Йому жінка: Знаю, що Месия прийде (званий Христос). Як прийде Він, звістить нам усе.
John 4 26 Рече їй Ісус: Се я, що глаголю тобі.
John 4 27 І прийшли на се ученики Його, й дивувались, що Він із жінкою розмовляв; та нїхто не сказав: Чого тобі треба? або: Про що розмовляєш із нею?
John 4 28 Покинула тодї відро своє жінка, й пійшла в город, і каже людям:
John 4 29 Ійдїть подивіть ся на чоловіка, котрий сказав менї все, що я зробила; чи се не Христос?
John 4 30 Вийшли ж з города, й прийшли до Него.
John 4 31 Тим часом просили Його ученики: Рави, їж.
John 4 32 Він же рече їм: Я маю їжу їсти, котрої ви не знаєте.
John 4 33 Казали ж ученики один до одного: Хиба хто приніс Йому їсти?
John 4 34 Рече їм Ісус: Моя їжа, щоб чинити волю Пославшого мене, й скінчити Його діло.
John 4 35 Хиба ви не кажете: Що ще чотирі місяці, та й жнива прийдуть? Ось глаголю вам: Здійміть очі ваші, та погляньте на ниви, що вже пополовіли на жнива.
John 4 36 І приймає жнець плату, й збирає овощ у житте вічне, щоб і хто сїє радував ся, і хто жне.
John 4 37 Бо у сьому слово правдиве: що инший, хто сіє, а инший, хто жне.
John 4 38 Я післав вас жати, коло чого ви не працювали; инші люде працювали, а ви на працю їх увійшли.
John 4 39 З города ж того багато увірувало в Него Самарян через слово жінки, сьвідкуючої: Що сказав мені все, що зробила.
John 4 40 Як же прийшли до Него Самаряне, просили Його зістатись у них; і зіставсь там два днї.
John 4 41 І багато більше увірувало за слово Його.
John 4 42 А тій жінці казали: Що вже не задля твого оповідання віруємо; самі бо чули, й знаємо, що се справді Спас сьвіту Христос.
John 4 43 Через два ж днї вийшов звідтіля та прийшов у Галилею.
John 4 44 Сам бо Ісус сьвідкував, що пророк у своїй отчинї чести не має.
John 4 45 Як же прийшов у Галилею, прийняли Його Галилейцї, бачивши все, що зробив у Єрусалимі на сьвята: бо й вони ходили на сьвята.
John 4 46 Прийшов же Ісус ізнов у Кану Галилейську, де зробив воду вином. І був один царський, котрого син нездужав у Капернаумі.
John 4 47 Сей, почувши, що Ісус прибув із Юдеї в Галилею, прийшов до Него, й благав Його, щоб пійшов та оздоровив сина його, бо мав умерти.
John 4 48 Рече ж Ісус до него: Коли ознак та див не побачите, не увіруєте.
John 4 49 Каже до Него царський: Господи, йди перш, ніж умре дитина моя.
John 4 50 Рече йому Ісус: Іди, син твій живий. І увірував чоловік слову, що промовив йому Ісус, і пійшов.
John 4 51 Вже ж він ішов, зустріли його слуги його й звістили, кажучи: Що хлопчик твій живий.
John 4 52 Спитав же в них про годину, коли полегшало йому. І кажуть йому: Що вчора семої години покинула його горячка.
John 4 53 Зрозумів же батько, що тієї самої години, котрої сказав йому Ісус: Що син твій живий; і увірував сам і ввесь дім його.
John 4 54 Се знов другу ознаку зробив Ісус, прийшовши з Юдеї в Галилею.
John 5 1 Після сього було сьвято Жидівське, і прийшов Ісус у Єрусалим.
John 5 2 У Єрусалимі ж коло Овечих воріт є купіль, що зветь ся по єврейська Ветезда, з пятьма ходниками.
John 5 3 В них лежало велике множество недужих, слїпих, кривих, сухих, що дожидали движення води.
John 5 4 Ангел бо певного часу спускавсь у купіль і збивав воду: хто ж первий улазив після збивання води, одужував, якою б нї мучив ся болестю.
John 5 5 Був же там один чоловік, що трийцять і вісім років був у недузї.
John 5 6 Сього побачивши Ісус лежачого, й відаючи, що довгий уже час нездужає, рече йому: Хочеш одужати?
John 5 7 Відповів Йому недужий: Господи, чоловіка не маю, щоб, як зібєть ся вода, вкинув мене в купіль; як же прийду я, инший поперед мене влазить.
John 5 8 Рече йому Ісус: Устань, візьми постіль твою, та й ходи!
John 5 9 зараз одужав чоловік, і взяв постїль свою, та й ходив; була ж субота того дня.
John 5 10 І казали Жиди сцїленому: Субота; не годить ся тобі брати постелї.
John 5 11 Відказав їм: Хто оздоровив мене, той мені сказав: Візьми постіль твою, та й ходи.
John 5 12 Питали ж його: Що то за чоловік, що сказав тобі: Візьми постіль твою, та й ходи?
John 5 13 Той же, що одужав, не знав, хто Він; бо Ісус відійшов геть, як народ був на місці тому.
John 5 14 Опісля знаходить його Ісус у церкві, і рече йому: Оце одужав єси; не гріши більш, щоб гіршого тобі не стало ся.
John 5 15 Пійшов чоловік, та й сповістив Жидів, що се Ісус, що оздоровив його.
John 5 16 За се гонили Ісуса Жиди й шукали Його вбити, що се зробив у суботу.
John 5 17 Ісус же відказав їм: Отець мій досї робить і я роблю.
John 5 18 За се ж ще більш шукали Його Жиди вбити, що не то ламле суботу, а ще й Отцем своїм зве Бога, рівним себе ставлячи Богу.
John 5 19 Озвав ся ж Ісус і рече їм: Істино, істино глаголю вам: Не може Син нічого робити від себе, коли не бачить, що Отець те робить: що бо Той робить, те й Син так само робить.
John 5 20 Отець бо любить Сина, і все показує Йому, що сам робить; і більші сих покаже Йому діла, щоб ви дивувались.
John 5 21 Бо, як Отець воскрешає мертвих і оживлює, так і Син, кого хоче, оживлюе.
John 5 22 Бо Отець і не судить нїкого, а суд увесь дав Синові,
John 5 23 щоб усї шанували Сина, як шанують Отця. Хто не шанує Сина, не шанує Отця, що післав Його.
John 5 24 Істино, істино глаголю вам: Що, хто слухає слово моє і вірує Пославшому мене, має житте вічне, і на суд не прийде, а перейде від смерти в життє.
John 5 25 Істино, істино глаголю вам: Що прийде час, і нинї єсть, що мертві почують голос Сина Божого, й почувши оживуть.
John 5 26 Бо, як Отець має життє в собі, так дав і Синові життє мати в собі,
John 5 27 і власть дав Йому і суд чинити; бо Він Син чоловічий.
John 5 28 Не дивуйтесь сьому, бо прийде час, що в гробах почують голос Його,
John 5 29 і повиходять: которі добро робили, в воскресеннє життя, а которі зло робили, в воскресеннє суду.
John 5 30 Не можу я робити від себе нїчого: як чую, суджу; і суд мій праведний; бо не шукаю волї моєї, а волї пославшого мене Отця.
John 5 31 Коли я сьвідкую про себе, сьвідченнє моє не правдиве.
John 5 32 Инший єсть, хто сьвідкує про мене; і я знаю, що правдиве сьвідченне, котре про мене сьвідкує.
John 5 33 Ви посилали до Йоана, й сьвідкував правді.
John 5 34 Я же не від чоловіка сьвідченне приймаю, а глаголю се, щоб ви спаслись.
John 5 35 Той був сьвітильник горючий і сьвітючий; ви ж хотіли повеселитись на часину еьвітлом його.
John 5 36 Я ж маю сьвідченнє більше Йоанового: дїла бо, що дав менї Отець, щоб їх скінчити, ті діла, що я роблю, сьвідкують про мене, що Отець мене післав.
John 5 37 І пославший мене Отець сам сьвідкував про мене. Анї голосу Його не чули ви нїколи, анї виду Його не бачили;
John 5 38 і слова Його не маєте пробуваючого в вас; бо кого післав Він, тому ви не віруєте.
John 5 39 Прослідіть писання; бо ви думаєте в них життє вічне мати; й ті сьвідкують про мене.
John 5 40 Та не хочете прийти до мене, щоб життє мати.
John 5 41 Чести від людей не приймаю.
John 5 42 Та я спізнав вас, що любови Божої не маєте в собі.
John 5 43 Я прийшов в імя Отця мого, і не приймаєте мене. Коли инший прийде в імя своє, того приймете.
John 5 44 Як ви можете вірувати, славу один од одного приймаючи, а славу що від одного Бога, не шукаєте?
John 5 45 Не думайте, що я обвинувачу вас перед Отцем: є хто винуватить вас: Мойсей, що на него вповаєте.
John 5 46 Коли б ви вірували Мойсейові, вірували б менї; бо про мене той писав.
John 5 47 Коли ж його писанням не віруєте, як моїм словам вірувати мете?
John 6 1 Після сього пійшов Ісус на той бік моря Галилейського, Тивериядського,
John 6 2 І йшло за Ним багато народу, бо бачили Його ознаки, що робив над недужими.
John 6 3 Зійшов же на гору Ісус, і сидїв там з учениками своїми.
John 6 4 Була ж близько пасха, сьвято Жидівське.
John 6 5 Знявши ж Ісус очі і побачивши, що багато народу йде до Него, рече до филипа: Звідкіля купимо хлїба, щоб вони попоїли?
John 6 6 Се ж сказав, вивідуючи його, бо сам знав, що має роботи.
John 6 7 Відказав Йому Филип: За двісті денариїв хлїба не стане їм, щоб кожному з них хоч трохи досталось.
John 6 8 Каже Йому один з учеників Його, Андрей, брат Симона Петра:
John 6 9 Є тут хлопець один, що мав пять хлїбів ячних [ячмінних] та дві рибки; тільки що сього на стільки?
John 6 10 Рече ж Ісус: Заставте людей сїдати. Була ж трава велика на тому місці. Посідали ж чоловіки, числом тисяч з пять.
John 6 11 Прийнявши ж хлїби Ісус, і оддавши хвалу, подав ученикам, ученики ж сидячим; так само й риби, скільки хотіли.
John 6 12 Як же наситились, рече ученикам своїм: Позбирайте останки окрушин, щоб не пропало нїщо.
John 6 13 Зібрали ж і наповнили дванайцять кошів окрушин із пяти хлїбів ячних, що зосталось у тих, що їли.
John 6 14 Люде ж, бачивши, яку ознаку зробив Ісус, сказали, що се справді пророк, грядущий на сьвіт.
John 6 15 Як же постеріг Ісус, що хочуть прийти та схопити Його, щоб зробити Його царем, то пійшов ізнов на гору сам один.
John 6 16 Як же настав вечір, пійшли ученики Його над море,
John 6 17 і, ввійшовши в човен, плили на той бік моря у Капернаум. І вже стемнїло, й не приходив до них Ісус.
John 6 18 А море, од великого вітру, що пурхав, піднялось.
John 6 19 Одпливши ж гоней на двайцять і пять або трийцять, бачять, що Ісус ходить по морю, і до човна наближують ся, і полякались.
John 6 20 Він же рече їм: Се я; не лякайтесь.
John 6 21 Тодї радо прийняли Його в човен, і зараз човен опинивсь коло землї, куди вони прямували.
John 6 22 Назавтра народ, стоячий по тім боці моря, побачивши, що иншого човна не було там, тільки один той, у котрий ввійшли ученики Його, й що не ввійшов з учениками сво'їми Ісус у човен, а що самі ученики Його відчалили,
John 6 23 инші ж човни поприходили з Тиверияди поблизу місця, де їли хліб, як хвалу оддав Господь;
John 6 24 побачивши ж оце люде, що Ісуса там нема, анї учеників Його, ввійшли і вони в човни, та й прибули в Капернаум, шукаючи Ісуса.
John 6 25 І, знайшовши Його на тім боцї моря, сказали Йому: Рави, коли прибув єси сюда?
John 6 26 Відказав Їм Ісус і рече: Істино, істино глаголю вам: Шукаєте мене не тому, що бачили ознаки, а що їли хлїб, та й наситились.
John 6 27 Трудіть ся не для їжи погибаючої, а для їжи, що зостаєть ся в вічне життє, котру Син чоловічий вам дасть; Сього бо Отець ствердив, Бог.
John 6 28 Казали ж до Него: Що нам робити, щоб чинити діла Божі?
John 6 29 Відказав Ісус і рече їм: Се єсть дїло Боже, щоб вірувати в Того, кого післав Він.
John 6 30 Казали ж Йому: Що ж робиш Ти за ознаку, щоб виділи ми, та й вірували Тобі? що чиниш?
John 6 31 Батьки наші манну їли в пустинї, як писано: Хлїб з неба дав їм їсти.
John 6 32 Рече ж їм Ісус: Істино, істино глаголю вам: Не Мойсей дав вам хлїб з неба, а Отець мій дає вам хлїб з неба правдивий.
John 6 33 Бо хлїб Божий той, що сходить з неба, і життє дає сьвітові.
John 6 34 Казали ж до Него: Господи, всякого часу давай нам хлїб сей.
John 6 35 Рече ж їм Ісус: Я хлїб життя, хто приходить до мене, не голодувати ме, і хто вірує в мене, не жаждувати ме нїколи.
John 6 36 Тільки глаголю вам, що й видїли мене, та й не віруєте.
John 6 37 Усе, що дає менї Отець, до мене прийде; а хто приходить до мене, не вижену геть.
John 6 38 Бо зійшов я з неба, не щоб чинити волю мою, а волю Пославшого мене.
John 6 39 Се ж воля пославшого мене Отця, щоб з усього, що дав менї, не погубив я нічого, а воскресив його останнього дня.
John 6 40 Се ж воля пославшого мене, щоб кожен, хто видить Сина й вірує в Него, мав житте вічне, і я воскрешу його останнього дня.
John 6 41 Миркали [відказували] тодї Жиди про Него, що сказав: Я хлїб, що зійшов з небес;
John 6 42 і казали: Хиба се не Ісус, син Йосифів, котрого знаємо ми батька й Матїр? Як же Він каже: Що з неба зійшов я?
John 6 43 Озвав ся ж Ісус і рече їм: Не миркайте між собою.
John 6 44 Нїхто не може прийти до мене, коли Отець, пославший мене, не притягне його, й я воскрешу його останнього дня.
John 6 45 Написано в пророків: І будуть усї навчені від Бога. Тим кожен, хто чув од Отця і навчивсь, приходить до мене.
John 6 46 Не то, щоб Отця хто видїв, тільки Той, хто від Бога, Той видїв Отця.
John 6 47 Істино, істино глаголю вам: Хто вірує в мене, має життє вічне.
John 6 48 Я хлїб життя.
John 6 49 Батьки ваші їли манну в пустинї, та й повмирали.
John 6 50 Се хлїб, що з неба сходить, щоб, хто їсть Його, не вмер.
John 6 51 Я хлїб живий, що з неба зійшов. Коли хто їсть сей хлїб, жити ме по вік; а хлїб, що я дам, се тіло моє, що я дам за життє сьвіту.
John 6 52 Змагались тодї між собою, говорячи: Як може Він дати нам тіло їсти?
John 6 53 Рече ж їм Ісус: Істино, істино глаголю вам: Як не їсте тіла Сина чоловічого й не пєте Його крові, не маєте життя в собі.
John 6 54 Хто їсть тіло моє і пє мою кров, має життє вічне, і я воскрешу його останнього дня.
John 6 55 Тїло моє справді єсть їжа, а кров моя справді єсть напиток.
John 6 56 Хто їсть тїло моє і пє кров мою, в менї пробуває, а я в йому.
John 6 57 Як післав мене живий Отець, і я живу Отцем, так і хто їсть мене, й той жити ме мною.
John 6 58 Се хлїб, що з неба зійшов. Не як батьки ваші їли манну та й повмирали; хто їсть сей хлїб, жити ме по вік.
John 6 59 Се Він глаголав у школі, навчаючи в Капернаумі.
John 6 60 Многі ж слухавши з учеників Його казали: Жорстоке се слово; хто може його слухати?
John 6 61 Знаючи ж Ісус сам у собі, що миркають про Него ученики Його, рече їм: Се вас блазнить?
John 6 62 Що ж, коли побачите Сина чоловічого, як входить туди, де перше був?
John 6 63 Се дух, що оживлює; тіло не годить ся нї на що. Слова, що я глаголю вам, се дух і життє.
John 6 64 Тільки ж є такі між вами, що не вірують. Знав бо з почину Ісус, котрі не вірують, і хто зрадить Його.
John 6 65 І рече: Тим глаголав вам, що ніхто не може прийти до мене, коли не буде дано йому від Отця мого.
John 6 66 Після сього багато з учеників Його пійшли назад, і вже більш з Ним не ходили.
John 6 67 Рече ж Ісус дванайцятьом: Чи й ви хочете йти?
John 6 68 Відказав тодї Йому Симон Петр: Господи, до кого йти нам ? у Тебе слова життя вічнього,
John 6 69 і ми увірували й взнали, що Ти єси Христос, Син Бога живого.
John 6 70 Відказав їм Ісус: Хиба не я вас дванайцятьох вибрав? а один з вас диявол.
John 6 71 Говорив же про Юду Симонового Іскариота: сей бо мав Його зрадити, один з дванайцяти.
John 7 1 І ходив Ісус після сього по Галилеї; не хотів бо по Юдеї ходити, що шукали Його Жиди вбити.
John 7 2 Було ж близько Жидівське сьвято кучок.
John 7 3 Казали ж до Него брати Його: Зійди звідсїля, та й іди в Юдею, щоб і ученики Твої виділи діла Твої, що робиш.
John 7 4 Ніхто бо тайно нїчого не робить, шукаючи сам знаним бути. Коли таке робиш, то покажи себе сьвітові.
John 7 5 Бо й брати Його не вірували в Него.
John 7 6 Рече тодї їм Ісус: Пора моя ще не прийшла; ваша ж пора всякого часу готова.
John 7 7 Не може сьвіт ненавидіти вас, мене ж ненавидить; бо я сьвідкую про него, що діла його лихі.
John 7 8 Ви йдїть на се сьвято; я ще не пійду на те сьвято, бо пора моя ще не сповнилась.
John 7 9 Се сказавши їм, зіставсь у Галилеї.
John 7 10 Як же пійшли брати Його, тодї й Він пійшов на сьвято, не явно, а якби потай.
John 7 11 Жиди ж шукали Його в сьвято, й казали: Де Він?
John 7 12 І було багато говірки про Него в народі: инші казали, що Він добрий; инші ж казали: Ні, а зводить народ.
John 7 13 Та ніхто явно не говорив про Него задля страху перед Жидами.
John 7 14 Як же було в половинї сьвята, ввійшов Ісус у церкву, та й навчав.
John 7 15 І дивувались Жиди, кажучи: Як Він писання знає, не вчившись?
John 7 16 Озвав ся до них Ісус і рече: Моя наука не єсть моя, а Пославшого мене.
John 7 17 Коли хто хоче волю Його чинити, знати ме про науку, чи від Бога вона, чи я від себе глаголи).
John 7 18 Хто від себе говорить, слави своєї шукає; хто ж шукає слави Пославшого Його, Той правдивий, і неправди нема в Йому.
John 7 19 Хиба не Мойсей дав вам закон? а ніхто з вас не чинить закону. Чого шукаєте мене вбити?
John 7 20 Озвавсь народ і каже: Біса маєш; хто шукає вбити Тебе?
John 7 21 Відказав Ісус і рече їм: Одно діло зробив я, і всі дивуєтесь.
John 7 22 Мойсей дав вам обрізаннє (не, що від Мойсея воно, а від батьків); то й у суботу обрізуєте чоловіка.
John 7 23 Коли обрізаннє приймає чоловік у суботу, щоб не був зламаний закон Мойсеїв, чого на мене ремствуєте, що всього чоловіка уздоровив у суботу?
John 7 24 Не судіть по виду, а праведний суд судїть.
John 7 25 Казали тодї деякі з Єрусалимців: Чи не се Той, що шукають убити Його?
John 7 26 ось явно говорить, і нїчого Йому не кажуть. Чи справді не взнали князі, що Він справді Христос?
John 7 27 Тільки ж ми Його знаємо, звідкіля Він; Христос же, як прийде, ніхто не знати ме, звідкіля Він.
John 7 28 Покликне тодї в церкві Ісус, навчаючи й глаголючи: І мене знаєте, й знаєте, звідкіля я! а від себе не прийшов я, єсть же правдивий Пославший мене, котрого ви не знаєте.
John 7 29 Я ж знаю Його, бо я від Него; й Той мене післав.
John 7 30 Шукали тодї, щоб схопити Його, та ніхто не зняв на Него руки, бо ще не прийшла година Його.
John 7 31 Многі ж з народу увірували в Него, й казали: Що, як прийде Христос, чи більші сих ознак робити ме, які Сей зробив?
John 7 32 Почули Фарисеї, що народ поговорював таке про Него, й післали Фарисеї та архиєреї слуги, щоб схопили Його.
John 7 33 Рече їм тодї Ісус: Ще малий час я з вами, й пійду до Пославшого мене.
John 7 34 Шукати мете мене, та й не знайдете; й де я, ви не зможете прийти.
John 7 35 Казали тодї Жиди між собою: Куди Він хоче йти, що ми не знайдемо Його? Чи не між розсипаних Геленян хоче йти та навчати Геленян?
John 7 36 Що се за слово, що каже: Шукати мете мене, та й не знайдете? і: Де я, ви не можете прийти?
John 7 37 В останній же великий день сьвята став Ісус, та й покликнув, глаголючи: Коли хто жаждує, нехай прийде до мене, та й пє.
John 7 38 Хто вірує в мене, як рече писаннє, ріки води живої з черева його потечуть.
John 7 39 Се ж глаголав про Духа, що мають прийняти віруючі в Него; ще бо не був (на них) Дух сьвятий, бо Ісус ще не прославив ся.
John 7 40 Многі ж з народу, почувши се слово, сказали: Се справді пророк,
John 7 41 инші казали: Чи з Галилеї ж Христу приходити?
John 7 42 Чи не глаголе ж писаннє, що з насіння Давидового й з Витлеєма села, де був Давид, Христос прийде?
John 7 43 Тодї повстало роздїленнє в народі через Него.
John 7 44 Деякі ж з них хотіли схопити Його; тільки ж ніхто не зняв на Него рук.
John 7 45 Прийшли тодї слуги до архиєреїв та Фарисеїв, і казали їм вони: Чом не привели Його?
John 7 46 Відказали слуги: Ніколи так не говорив чоловік, як Сей чоловік.
John 7 47 Відказали тодї їм Фарисеї: Чи й вас не зведено?
John 7 48 Хиба хто з князїв увірував у Него, або з Фарисеїв?
John 7 49 А сей народ, що не знає закону, проклятий.
John 7 50 Каже Никодим до них, котрий приходив у ночі до Него, бувши один з них:
John 7 51 Чи закон наш судить чоловіка, коли не вислухає його перше й не знає, що робить?
John 7 52 Озвались вони й казали йому: Чи й ти з Галилеї єси? Пошукай і подивись, що пророк з Галилеї не встає.
John 7 53 пійшов кожен до дому свого.
John 8 1 Ісус же пійшов на гору Оливну.
John 8 2 Вранці ж ізнов прийшов у церкву, і всї люде приходили до Него; й сівши навчав їх.
John 8 3 Приводять же письменники та Фарисеї до Него жінку, схоплену в перелюбі, і, поставивши її посередині,
John 8 4 кажуть Йому: Учителю, сю жінку схоплено в перелюбі, на самому вчинку.
John 8 5 В законі ж Мойсей нам звелів таких каменувати; Ти ж що кажеш?
John 8 6 Се ж казали, спокушуючи Його, щоб мали чим винувата Його. Ісус же, схилившись до долу, писав пальцем по землі'.
John 8 7 Як же не переставали питати Його, піднявшись рече до них: Хто з вас без гріха, нехай первий кине камінь на неї.
John 8 8 І, знов, схилившись до долу, писав по землї.
John 8 9 Вони ж, почувши й докорені совістю, вийшли один за одним, почавши від старших та аж до останніх; і воетавсь один Ісус та жінка, стоячи посередині.
John 8 10 Піднявши ся ж Ісус і нікого не бачивши, тільки жінку, рече їй: Жінко, де ж ті винувателї твої? ніхто тебе не осудив?
John 8 11 Вона ж каже: Нїхто, Господи. Рече ж їй Ісус: І я тебе не суджу: йди, і більш не гріши.
John 8 12 Знов же промовляв їм Ісус, глаголючи: Я сьвітло сьвіту. Хто йде слїдом за мною, не ходити ме в темряві, а мати ме сьвітло життя.
John 8 13 Казали тодї Йому Фарисеї: Ти про себе сьвідкуєш; сьвідченне Твоє неправдиве.
John 8 14 Озвавсь Ісус і рече їм: Хоч я сьвідкую про себе, правдиве сьвідченнє моє; бо я знаю, звідкіля а прийшов, і куди йду.
John 8 15 Ви по тілу судите; я не суджу нікого.
John 8 16 Коли яс я суджу, суд мій правдивий; бо я не один, а я й.пославший мене Отець.
John 8 17 І в законі ж вашому написано, що двох людей сьвідченнє правдиве.
John 8 18 Я сьвідкую про себе, й сьвідкує про мене пославший мене Отець.
John 8 19 Казали тодї Йому: Де Отець Твій? Відказав Ісус: Нї мене не знаєте, ні Отця мого. Коли б мене знали, й Отця мого знали б.
John 8 20 Такі слова промовив Ісус у скарбницї, навчаючи в церкві; і ніхто не хапав Його; бо ще не прийшла година Його.
John 8 21 Куди ж я йду, ви не можете йти.
John 8 22 Сказали тодї Жиди: Чи не вбє Він себе, що каже: Куди я йду, ви не можете йти?
John 8 23 І рече їм: Ви од нижнього, я од вишнього; ви од сьвіту сього, я не од сьвіту сього.
John 8 24 Тим я сказав вам, що повмираєте в гріхах ваших: коли бо не увіруєте, що се я, повмираєте в гріхах ваших.
John 8 25 Казали тодї Йому: Хто Ти єси? І рече їм Ісус: Той, що з почину, яв і глалолю  вам.
John 8 26 Багато маю про вас глаголати й судити; тільки ж Пославший мене правдивий; і я, що чув від Него, се глаголю в сьвітї.
John 8 27 Не розуміли, що про Отця їм глаголе.
John 8 28 Рече ж їм Ісус: Як. знесете вгору Сина чоловічого, тодї зрозумієте, що се я, і що від себе не роблю нїчого; тільки, як навчив мене Отець мій, таке глаголю.
John 8 29 І Пославший мене - зо мною; не зоставив мене одного Отець; бо я робото всякого часу, що подобавть ся Йому.
John 8 30 Як се Він промовляв, многі увірували в Него.
John 8 31 Рече тодї Ісус до Жидів, що увірували Йому: Коли пробувати мете у слові моєму, справді ви ученики мої будете,
John 8 32 і зрозумієте правду, й правда визволить вас.
John 8 33 Відказали Йому: Ми насїннє Авраамове, й нї в кого не були в неволї ніколи. Як же Ти говориш, що вільнї будете?
John 8 34 Відказав їм Ісус: Істино, істино глаголю вам: Що всякий, хто робить гріх, невільник гріха.
John 8 35 Невільник же не пробував в дому до віку, Син пробував до віку.
John 8 36 Коли ж Син визволить вас, справді вільними будете.
John 8 37 Знаю, що ви насїннв Авраамове; та шукаєте вбити мене, бо слово моє не містить ся в вас.
John 8 38 Я, що видїв ув Отця мого, глаголю; а ви, що видїли в отця вашого, робите.
John 8 39 Озвались вони й казали Йому: Отець наш Авраам. Рече їм Ісус: Коли б ви дїти Авраамові були, дїла Авраамові робили б.
John 8 40 Тепер же шукаєте вбити мене, чоловіка, що вам правду глаголав, котру чув я від Бога. Сього Авраам не робив.
John 8 41 Ви робите дїла отця вашого. Казали тодї Йому: Ми не з перелюбу родились: одного Отця маємо, Бога.
John 8 42 Рече ж їм Ісус: Коли б Бог отець ваш був, любили б ви мене; бо я від Бога вийшов і приходжу, бо не від себе прийшов я, а Він мене післав.
John 8 43 Чом бесїди моєї не розумієте? Бо не можете слухати слова мого.
John 8 44 Ви від отця диявола, й хотїння отця вашого диявола хочете робити. Той був душогубцем з почину; й в правдї не встояв; бо нема правди в йому. Коли говорить брехню, із свого говорить; бо він брехун і отець її.
John 8 45 А що я правду глаголю, не віруєте менї.
John 8 46 Хто з вас докорить менї за гріх? Коли ас правду глаголю, чому ви не віруєте менї?
John 8 47 Хто від Бога, слова Божі слу. хав. Тому ви не слухаєте, що ви ве від Бога.
John 8 48 Озвались тодї Жиди, й казали Йому: Чи недобре ми кажемо, що Самарянин єси Ти, і біса маєш?
John 8 49 Відказав Ісус: Я біса не маю, а шаную Отця мого; ви ж не шануєте мене.
John 8 50 Я ж не шукаю моєї слави; єсть, хто шукає й судить.
John 8 51 Істино, істино глаголю вам: Коли хто слово моє хоронити ме, смерти не побачить по вік.
John 8 52 Сказали тодї Йому Жиди: Тепер ми знаємо, що Ти біса маєш. Авраам умер і пророки, а Ти кажеш: Коли хто слово моє хоронити ме, не вкусить смерти по вік.
John 8 53 Хиба Ти більший єси, нїж отець наш Авраам, що вмер? І пророки повмирали. Ким Ти себе робиш ?
John 8 54 Відказав Ісус: Коди я прославляю себе, слава моя нїщо. Єсть Отець мій, що прославляє мене, про котрого ви кажете, що Він Бог ваш.
John 8 55 не пізнали Його; я ж знаю Його. А коли я скажу, що не знаю Його, буду подобний вам ложник. Нї, знаю Його, й слово Його хороню.
John 8 56 Авраам, отець ваш, рад був видїти день мій; та він увидїв, і зрадїв.
John 8 57 Казали тодї Жиди до Него: Не маєш пятидесяти років ще, і Авраама видїв єси?
John 8 58 Рече їм Ісус: Істино, істино глаголю вам: Перш нїж Авраамові бути, я був.
John 8 59 Брали тодї каміннє, щоб кидати на Него; Ісус же сховав ся, і вийшов з церкви, пройшовши посеред них, і дійшов так мимо.
John 9 1 І, йдучи мимо, побачив чоловіка, сліпого зроду.
John 9 2 І спитали в Него ученики Його, говорячи: Рави, хто згрішив: він, чи родителї його, що слїпим родив ся.
John 9 3 Відказав Ісус: Нї він не згрішив, нї родителї його, тільки щоб явились дїла Божі на йому.
John 9 4 Менї треба робити дїла Пославшого мене, поки дня: прийде ніч; тодї нїхто не зможе робити.
John 9 5 Доки я в сьвітї, я сьвітло сьвітові.
John 9 6 Се промовивши, плюнув на землю, і зробив грязиво з слини, та й помазав грязивом очі елїпому,
John 9 7 і рече йому: Іди, вмий ся в купелї Силоамській (що перекладом: Посланий). Пійшов же і вмивсь, та й прийшов видющий.
John 9 8 Сусїди ж, що видїли його перше, що був слїпий, казали: Чи се не той, що сидїв та просив ?
John 9 9 Инші казали: Що се той; а другі: Що похожий на него. Він же каже: Що се я.
John 9 10 Сказали тодї йому: Як відкрились твої очі?
John 9 11 Відказав він, і каже: Чоловік, званий Ісус, зробив грязиво, й помазав мої очі, і рече менї: Іди до Силоамської купелї та вмий ся. Пійшовши ж і вмившись, прозрів я.
John 9 12 Сказали тодї йому: Де Він? Каже: Не знаю.
John 9 13 Приводять його до Фарисеїв, колись слїпого.
John 9 14 Була ж субота, як грязиво зробив Ісус, і відкрив його очі.
John 9 15 Знов же питали його Фарисеї, як прозрів. Він же казав їм: Грязиво положив на очі мої, а я вмивсь, та й бачу.
John 9 16 Казали тодї деякі з Фарисеїв: Сей чоловік не від Бога, бо суботи не хоронить. Инші казали: Яв може чоловік грішний такі ознаки робити? І була незгода між ними.
John 9 17 Кажуть елїпому знов: Ти що кажеш про Него, що відкрив твої очі? Він же сказав: Що Він пророк.
John 9 18 Не увірували ж Жиди про него, що слїпим був і прозрів, аж доки покликали родителїв самого прозрівшого.
John 9 19 І питали їх, кажучи: Чи се син ваш, про котрого ви кажете, що слїпим родив ся? як же тепер бачить?
John 9 20 Відказали їм родителї його, й казали: Знаємо, що син наш, і що слїпим родив ся;
John 9 21 як же тепер бачить, не знаємо; або хто відкрив його очі, ми не знаємо. Він зріст має, його спитайте; сам про себе нехай говорить.
John 9 22 Се казали родителї його, бо боялись Жидів; уже бо постановили Жиди, щоб, коли хто Його визнає Христом, того вилучити із школи.
John 9 23 Тим родителї його казали: Що зріст має, його питайте.
John 9 24 Покликали тодї вдруге чоловіка, що був слїпим, і сказали йому: Дай славу Богу; ми знаємо, що чоловік сей грішний.
John 9 25 Озвав ся ж той, і сказав: Чи грішний, не знаю; одно знаю, що, слїпим бувши, тепер бачу.
John 9 26 Сказали ж йому знов: Що зробив тобі? як одкрив очі твої?
John 9 27 Відказав їм: Я сказав вам уже, й ви чули. Чого знов хочете чути? Хиба й ви хочете Його учениками бути?
John 9 28 Налаяли його тодї, і казали: Ти ученик Його, ми ж Мойсейові ученики.
John 9 29 Ми знаємо, що Мойсейові глаголав Бог; Сього ж не знаємо, звідкіля Він.
John 9 30 Озвавсь чоловік, і каже їм: Тим воно й дивно, що ви не знаєте, звідкіля Він, а відкрив очі мої.
John 9 31 Ми ж знаємо, що грішників Бог не слухав; хто ж побожний та волю Його чинить, того слухав.
John 9 32 Од віку не чувано, щоб одкрив хто очі зроду слїпому.
John 9 33 Коли б Сей не був від Бога, не міг би робити нічого.
John 9 34 Озвались і казали йому: У гріхах ти родивсь увесь, і ти навчаєш нас? Та й вигнали його геть.
John 9 35 Почув Ісус, що вигнали його геть, і, знайшовши його, сказав йому: Ти віруєш у Сина Божого?
John 9 36 Озвав ся той, і сказав: Хто Він, Господи, щоб увірував я в Него?
John 9 37 Рече ж йому Ісус: І видїв єси Його, й хто говорить з тобою, се Він.
John 9 38 Він же каже: Вірую, Господи, та й поклонивсь Йому.
John 9 39 І рече Ісус: На суд я в сьвіт сей прийшов, щоб которі не бачять, почали бачити, й щоб которі бачять, слїпими робились.
John 9 40 І почули се деякі з Фарисеїв, що були з Ним, і казали Йому: То й ми слїпі ?
John 9 41 Рече їм Ісус: Коли б слїпі були, не мали б гріха; тепер же кажете: Що бачимо; тим гріх ваш остаєть ся.
John 10 1 Істино, істино глаголю вам: Хто не ввіходить дверима в кошару, а перелазить де инде, той злодїй і розбійник.
John 10 2 Хто ж увіходить дверима, той пастир вівцям.
John 10 3 Тому воротар одчиняв, і вівцї голосу його слухають, і свої вівцї кличе по імени, і виводить їх.
John 10 4 яв вижене вівцї свої, ійде поперед них, а вівцї ійдуть слїдом за ним, бо знають голос його.
John 10 5 За чужим же не пійдуть, а втікати муть од него, бо не знають голосу чужих.
John 10 6 Сю приповість сказав їм Ісус, вони ж не зрозуміли, що се було, про що глаголав їм.
John 10 7 Тоді знов рече їм Ісус: Істино, істино глаголю вам: Що я двері вівцям.
John 10 8 Всі, скільки прийшло їх перше мене, злодії і розбійники; тільки ж не послухали їх вівцї.
John 10 9 Я - двері: мною коли хто ввійде, спасеть ся, і входити ме, й виходити ме, і знайде пашу.
John 10 10 Злодїй не приходить, як тільки щоб украсти, і вбити, й погубити. Я прийшов, щоб життє мали, й надто мали.
John 10 11 Я пастир добрий: пастир добрий душу свою кладе за вівцї.
John 10 12 Наймит же й хто не пастир, що не його вівцї, бачить вовка йдучого, та й кидав вівцї, та й утікав; а вовк хапа їх, і розсипав вівцї.
John 10 13 Наймит же втїкав, бо він наймит, і не журить ся про вівцї.
John 10 14 Я пастир добрий, і знаю моїх, і знають мене мої.
John 10 15 Яко ж знає мене Отець, так і я знаю Отця, і душу мою кладу за вівцї.
John 10 16 І инші вівцї маю, що не сієї кошари; і тих я мушу привести, й голос мій почують, і буде одно стадо, й один пастир.
John 10 17 За те Отець мене любить, що я кладу душу мою, щоб знов прийняти її.
John 10 18 Нїхто не бере її від мене, а я кладу її від себе. Маю власть положити її, і маю власть знов прийняти її. Сю заповідь прийняв я від Отця мого.
John 10 19 Постала тодї знов незгода між Жидами за слова сї.
John 10 20 Казали ж многі з них: Біса має і божеволїє; чого ви Його слухаєте?
John 10 21 Инші казали: Се слова не біснуватого. Хиба біс може сліпим очі відкривати?
John 10 22 Були ж поновини в Єрусалимі, і зима була.
John 10 23 І ходив Ісус до церкві у Соломоновім ходнику.
John 10 24 Обступили тодї Його Жиди, й казали Йому: Доки нас морочити меш? Коли Ти Христос, скажи нам явно.
John 10 25 Відказав їм Ісус: Я казав вам, та й не віруєте. Дїла, що я роблю в імя Отця мого, сї сьвідкують про мене.
John 10 26 Та ви не віруєте, бо ви не з овець моїх, як я казав вам.
John 10 27 Вівцї мої голосу мого слухають, і я знаю їх, і вони йдуть слїдом за мною.
John 10 28 І я житте вічне даю їм; і не погинуть до віку, й не вихопить їх нїхто з рук моїх.
John 10 29 Отець мій, що дав мені, більший усїх, і нїхто не здолїє вихопити їх із рук Отця мого.
John 10 30 Я і Отець одно.
John 10 31 Брали тодї знов камінне Жиди, щоб каменувати Його.
John 10 32 Озвавсь до них Ісус: Багато добрих дїл явив я від Отця мого. За которе з тих діл каменуєте мене?
John 10 33 Відказали йому Жиди, говорячи: За добре діло не каменуємо Тебе, а за хулу, і що Ти, чоловіком бувши, робиш себе Богом.
John 10 34 Озвавсь до них Ісус: Хиба не написано в законї вашому: Я сказав, ви боги?
John 10 35 Коли тих назвав богами, до кого слово Боже було, та й не може поламатись писаннє, 
John 10 36 то як же про Того, кого Отець осьвятив і післав у сьвіт, ви кажете: Що хулищ, бо сказав: Я Син Божий?
John 10 37 Коли я не роблю дїл Отця мого, не йміть віри мені.
John 10 38 Коли ж роблю, а ви менї не віруєте, то дїлам віруйте, щоб ви знали й вірували, що в менї Отець, і я в Йому.
John 10 39 Шукали тодї знов Його схопити, та вхиливсь од рук їх,
John 10 40 та й пійшов ізнов на той бік у те місце, де Йоан перше хрестив, та й пробував там.
John 10 41 І многі приходили до Него, й казали: Що Йоан ніякої ознаки не зробив, усе ж, що Йоан казав про сього чоловіка, правда була.
John 10 42 І увірували там многі в Него.
John 11 1 Був же один, що нездужав Лазар з села Мариї та Марти, сестри її.
John 11 2 Була ж се Мария, що намастила Господа миром і обтерла ноги Його волоссєм своїм, котрої брат Лазар нездужав.
John 11 3 Післали тодї сестри до Него, кажучи: Господи, ось той, що Ти любиш, нездужає.
John 11 4 Почувши Ісус, рече: Ся болїсть не на смерть, а про славу Божу, щоб прославивсь Син Божий через неї.
John 11 5 Любив же Ісус Марту, й сестру її, і Лазаря.
John 11 6 Як же почув, що нездужав, тодї зоставсь у тому місці, де був, ще два дні.
John 11 7 Після того ж рече ученикам: Ходїм знов у Юдею.
John 11 8 Кажуть Йому ученики: Рави, тепер шукали Тебе Жиди каменувати, й знов ійдеш туди!
John 11 9 Відказав Ісус: Хиба не дванайцять годин у днї? Коли хто ходить удень, не спотикаєть ся, бо сьвітло сьвіта сього бачить.
John 11 10 Коли ж хто ходить поночі, спотикаєть ся, бо нема сьвітла в йому.
John 11 11 Се промовив, і після того рече їм: Лазар, друг наш, заснув; та я пійду, щоб розбудити його.
John 11 12 Казали тодї ученики Його: Господи, коли заснув, то й одужав.
John 11 13 Говорив же Ісус про смерть його; вони ж думали, що про спочинок сонний каже.
John 11 14 Тодї ж рече їм Ісус явно: Лазар умер.
John 11 15 І я радуюсь задля вас, що не був там, щоб ви увірували. Та ходімо до него.
John 11 16 Рече тодї Тома, на прізвище Близняк, товаришам ученикам: Ходімо й ми, щоб умерти з Ним.
John 11 17 Прийшовши тодї Ісус, застав його, що він чотирі днї вже у гробі.
John 11 18 Була ж Витания поблизу Єрусалиму, гоней на пятьдееять.
John 11 19 І багато Жидів поприходило до Марти та Мариї, щоб розважати їх по братові їх.
John 11 20 Марта ж, як почула, що Ісус прийшов, вибігла назустріч Йому; Мария ж сиділа в хатї.
John 11 21 Каже тодї Марта до Ісуса: Господи, коли б був ееи тут, брат мій не вмер би.
John 11 22 Тільки ж і тепер знаю, що, чого попросиш у Бога, дась Тобі Бог.
John 11 23 Рече їй Ісус: Воскресне брат твій.
John 11 24 Каже Марта до Него: Я знаю, що воскресне у воскресенню останнього дня.
John 11 25 Рече їй Ісус: Я воскресеннє і життє. Хто вірує в мене, коли й умре, жити ме.
John 11 26 всякий, хто живе й вірує в мене, не вмре по вік. Чи віруєш сьому?
John 11 27 Каже йому: Так, Господи, я увірувала, що Ти єси Христос, Син Божий, грядущий на сьвіт.
John 11 28 І, се промовивши, пійшла та й покликала Марию, сестру свою, нишком, кажучи: Учитель прийшов, і кличе тебе.
John 11 29 Вона ж, як почула, встає хутко, і йде до Него.
John 11 30 Ще ж не прийшов у село Ісус, а був на місцї, де зустріла Його Марта.
John 11 31 Тодї Жиди, що були з нею в хатї та розважали її, побачивши Марию, що хутко встала та вийшла, пійшли за нею, кажучи: Що йде до гробу, щоб плакати там.
John 11 32 Мария ж, як прийшла, де був Ісус, й побачила Його, то впала в ноги Йому, кажучи до Него: Господи, коли б був єси тут, не вмер би брат мій.
John 11 33 Ісус же, як побачив її, що плаче, і прийшовших з нею Жидів, що плачуть, засмутив ся духом, і зворушив ся,
John 11 34 і рече: Де положили його? Кажуть Йому: Господи, йди та подивись.
John 11 35 І заплакав Ісус,
John 11 36 Казали тодї Жиди: Ось як Він любив його!
John 11 37 Деякі ж з них казали: Чи не міг Сей, що відкрив очі слїпому, зробити, щоб і він не вмер ?
John 11 38 Тодї Ісус, зітхнувши знов у собі, пійшов до гробу. Була ж печера, й камінь лежав на нїй.
John 11 39 Рече Ісус: Зніміть каменя. Каже Йому сестра умершого Марта: Господи, уже смердить; чотири бо днї йому.
John 11 40 Рече їй Ісус: Чи не казав я тобі, що, коли вірувати меш, побачиш славу Божу?
John 11 41 Зняли тодї каменя, де положено мерця. Ісус же звів очі вгору, і рече: Отче, дякую Тобі, що почув єси мене.
John 11 42 Я ж знав, що всякого часу мене чуєш, тільки задля народу, що навколо стоїть, сказав, щоб увірували, що Ти мене післав.
John 11 43 се промовивши, покликнув голосом великим: Лазаре, вийди!
John 11 44 І вийшов мрець з завязаними в полотно ногами й руками, й лице його хусткою було завязане. Рече їм Ісус: Розвяжіть його й пустїть, нехай іде.
John 11 45 Тодї многі з Жидів, що поприходили до Мариї, і видїли, що зробив Ісус, увірували в Него.
John 11 46 Деякі ж з них пійшли до Фарисеїв, та й сказали їм, що зробив Ісус.
John 11 47 Зібрали тодї архиєреї та Фарисеї раду, і казали: Що нам чинити? бо сей чоловік багато робить ознак.
John 11 48 Коли оставимо Його так, усї увіруютьв Него; й прийдуть Римляне, та й заберуть у нас і місце і нарід.
John 11 49 Один же з них, Каяфа, бувши архиєреєм року того, каже їм: Ви не знаєте нїчого,
John 11 50 і не думаєте, що лучче нам, щоб один чоловік умер за людей, а не ввесь народ загинув.
John 11 51 Се ж не від себе промовив, а, бувши архиєреєм того року, пророкував, що має Ісус умерти за людей,
John 11 52 і не тільки за людей, а щоб і дїти Божі розсипані зібрати в одно.
John 11 53 3 того ж дня нарадились, щоб убити Його.
John 11 54 Ісус же більш не ходив явно по Юдеї, а пійшов звідтіля в землю близько пустиш, у город званий Єфрем, і там пробував із учениками своїми.
John 11 55 Була ж близько пасха Жидівська; і йшло багато в Єрусалим із сіл перед пасхою, щоб очищати себе.
John 11 56 Шукали тодї Ісуса, й говорили між собою, стоячи в церкві: Як вам здаєть ся? чи не прийде на сьвято?
John 11 57 Дали ж і архиереї і Фарисеї наказ, щоб, як хто знати ме, де Він, то щоб схопити Його.
John 12 1 Тодї Ісус, шостого дня перед пасхою, прийшов у Витанию, де був Лазар, що був умер, котрого воскресив із мертвих.
John 12 2 Зробили тодї Йому вечерю там, і Марта послугувала. Лазар же був один із тих, що сидїли за столом.
John 12 3 Мария ж, узявши литру мира нардового, правдивого, предорогого, намастила ноги Ісусу, та. й обтерла волоссєм своїм ноги Його; господа ж повна була духу від мира.
John 12 4 Каже тодї один з учеників Його, Юда Симонів Іскариоцький, що мав Його зрадити.
John 12 5 Чому мира сього не продано за триста денариїв та не роздано вбогим?
John 12 6 Сказав же се не того, що про вбогих дбав, а що злодій був, і скриньку мав, і, що вкидано, носив.
John 12 7 Рече тодї Ісус: Остав її; на день похорону мого приховала се.
John 12 8 Вбогих бо маєте всякого часу з собою, мене ж не всякого часу маєте.
John 12 9 Довідалось же багато народу з Жидів, що Він там, і поприходили не задля Ісуса одного, а щоб і Лазаря побачити, котрого воскресив із мертвих.
John 12 10 Нарадили ся ж архиєреї, щоб і Лазаря вбити;
John 12 11 бо многі через него приходили від Жидів, та й увірували в Ісуса.
John 12 12 Назавтра багато народу, поприходивши на сьвято, почувши, що Ісус ійде в Єрусалим,
John 12 13 побрали віттє пальмове, та й вийшли назустріч Йому, покликуючи: Осанна! благословен грядущий в імя Господнє, Цар Ізраїлїв!
John 12 14 Знайшовши ж Ісус осля, сїв на него, як написано:
John 12 15 Не лякайсь, дочко Сионська! ось твій Цар іде, сидячи на молодому ослї.
John 12 16 Сього ж не зрозуміли ученики Його спершу; тільки, як прославивсь Ісус, тодї згадали, що се про Него писано, й що се зробили Йому.
John 12 17 Сьвідкував же народ, що був із Ним, як Лязаря викликав із гробу й воскресив Його з мертвих.
John 12 18 Тим і зустрів Його народ, бо чув, що Він зробив сю ознаку.
John 12 19 Фарисеї ж казали між собою: Бачите, що не вдїєте нїчого? ось увесь сьвіт за Ним пійшов!
John 12 20 Були ж деякі Геленяне між тими, що поприходили, щоб поклонитись у сьвято.
John 12 21 Сї ж приступили до Филипа, що був з Витсаїди Галилейської, кажучи : Добродїю, хочемо Ісуса видїти.
John 12 22 Приходить Филип і каже Андреєві, а знов Андрей та Филип кажуть Ісусові.
John 12 23 Ісус же відказав їм, говорячи: Прийшла година, щоб прославив ся Син чоловічий.
John 12 24 Істино, істино глатолю вам: Коли зерно пшеничне, впавши на землю, не вмре, то одно зостаєть ся; коли ж умре, то багато овощу приносить.
John 12 25 Хто любить душу свою, погубить її; а хто ненавидить душу свою в сьвітї сьому, на вічне життє збереже її.
John 12 26 Коли менї служить хто, нехай іде слїдом за мною; і де я, там і слуга мій буде. І коли хто менї служить, пошанує його Отець.
John 12 27 Тепер же душа моя стрівожилась, і що мені казати? Отче, спаси мене від години сієї; тільки ж для сього прийшов я на годину сю.
John 12 28 Отче, прослав імя Твоє! Зійшов тоді голос із неба: І прославив, і знов прославлю.
John 12 29 Народ же, що стояв і чув, казав, що грім загремів. Инші казали: Ангел Йому говорив.
John 12 30 Озвавсь Ісус і рече: Сей голос роздавсь не ради мене, а ради вас.
John 12 31 Тепер суд сьвіту сьому: тепер князь сьвіту сього проженеть ся геть.
John 12 32 І я, як буду піднятий від землї, всїх притягну до себе.
John 12 33 Се ж глаголав, означуючи, якою смертю має вмерти.
John 12 34 Озвавсь до Него народ: Ми чули з закону, що Христос пробу ває по вік: як же Ти кажеш, що треба угору піднятись Синові чоловічому? Хто се Син чоловічий ?
John 12 35 Рече ж їм Ісус: Ще малий час сьвітло з вами. Ходїть, доки сьвітло маєте, щоб темрява вас не захопила; а хто ходить у темряві, не знає, куди йде.
John 12 36 Доки сьвігло маєте, віруйте в сьвітло, щоб синами сьвітла стали ся. Се промовив Ісус, і пійшовши, заховавсь од них.
John 12 37 Хоч стільки ознак зробив перед ними, не увірували в Него,
John 12 38 щоб слово Ісаїї пророка справдилось, котрий промовив: Господи, хто вірував тому, що чув од нас? і рамя Господнє кому відкрилось?
John 12 39 Тим не змогли вірувати, що знов глаголе Ісаїя:
John 12 40 Заслїпив очі їх і закаменив серце їх, щоб не бачили очима, нї розуміли серцем, і не обернулись, і я не сцїлив їх.
John 12 41 Се промовив Ісаїя, як видїв славу Його й глаголав про Него.
John 12 42 Однако ж з князїв многі увірували в Него, та задля Фарисеїв не визнавали, щоб не вилучено їх із школи.
John 12 43 Любили бо славу чоловічу більш, нїж славу Божу.
John 12 44 Ісус же покликнув, і рече: Хто вірує в мене. не в мене вірує, а в Пославшого мене.
John 12 45 І хто видить мене, видить Пославшого мене.
John 12 46 Я сьвітлом у сьвіт прийшов, щоб усякий, хто вірує в меие, в темряві не пробував.
John 12 47 І коли хто слухав слова мої, та й не вірує, я не суджу його; бо я прийшов, не щоб судити сьвіт, а щоб спасти сьвіт.
John 12 48 Хто цураеть ся мене, й не приймає словес моїх, має собі суддю: слово, що я глаголав, воно судити ме його останнього дня.
John 12 49 Бо я не від себе глаголав, а пославший мене Отець, Він менї заповідь дав, що промовляти і що глаголати.
John 12 50 І я знаю, що Його заповідь життє вічне. Що ж промовляю я. яко ж глаголав менї Отець, так промовляю.
John 13 1 Перед сьвятом же пасхи, знаючи Ісус, що прийшла Його година, щоб зійти з сьвіту сього до Отця, - любивши своїх, що були в сьвітї, до кінця любив їх.
John 13 2 І по вечері, як диявол уже вкинув у серце Юди Симонового Іскариоцького, щоб Його зрадив,
John 13 3 знаючи Ісус, що все дав Йому Отець у руки, й що від Бога вийшов, і до Бога йде,
John 13 4 устає зза вечері і скидає одежу; і, взявши рушник, підперезавсь.
John 13 5 Після того налив води в умивальницю, та й почав обмивати ноги ученикам та обтирати рушником, котрим був підперезаний.
John 13 6 Приводить же до Симона Петра, й каже Йому той: Господи, Ти обмиваєш ноги мої?
John 13 7 Відказав Ісус, і рече Йому: Що я роблю, ти не знаєш тепер, зрозумієш же опісля.
John 13 8 Каже Йому Петр: Не мити меш ніг моїх до віку. Відказав йому Ісус: Як не обмию тебе, не мати меш части зо мною.
John 13 9 Каже Йому Симон Петр: Господи, не тільки ноги мої, та й руки й голову.
John 13 10 Рече йому Ісус: Обмитому не треба, як тільки ноги мити, а чистий увесь. І ви чисті, та не всї.
John 13 11 Знав бо зрадника свого; тим і сказав: Не всї ви чисті.
John 13 12 Як же пообмивав ноги їх і взяв одежу свою, сївши знов, рече їм: Чи знаєте, що зробив я вам?
John 13 13 Ви звете мене Учителем і Господем, і добре кажете, се бо я.
John 13 14 Коли ж я помив вам ноги, Господь і Учитель, то й ви повинні один одному обмивати ноги.
John 13 15 Приклад бо дав вам, і як я зробив вам, і ви робіть.
John 13 16 Істино, істино глаголю вам: Не єсть слуга більший пана свого, анї посланець більший пославшого його.
John 13 17 Коли се знаєте, то блаженні ви, воли робити мете се.
John 13 18 Не про всіх вас глаголю: я знаю кого вибрав; та щоб писаннє справдилось: Хто їсть зо мною хлїб, підняв на мене пяту свою.
John 13 19 Від нинї глаголю вам, перше нїж стало ся, щоб, як станеть ся, увірували, що се я,
John 13 20 Істино, істино глаголю вам: Хто приймає, коли я кого пішлю, мене приймає; а хто мене приймає, приймає Пославшого мене.
John 13 21 Се промовивши Ісус, зворушив ся духом, і сьвідкував і рече: Істино, істино глаголю вам, що один із вас ізрадить мене.
John 13 22 Ззирались тодї між собою ученики, сумніваючись, про кого Він говорить.
John 13 23 Був же за столом один із учеників Його на лонї Ісусовім, котрого любив Ісус.
John 13 24 Сьому кивнув Симон Петр, щоб спитав, хто б се був, про кого говорить.
John 13 25 Пригорнувшись той до грудей Ісусових, каже Йому: Господи, хто се?
John 13 26 Відказав Ісус: Той, кому я, умочивши кусок, подам. І, вмочивши кусок, дав Юдї Симонову Іскариоцькому.
John 13 27 А за куском увійшов тодї в него сатана. Рече ж йому Ісус: Що робиш, роби швидко.
John 13 28 Сього не зрозумів ніхто, що сидїли за столом, проти чого сказав йому.
John 13 29 Деякі бо думали, - яко ж бо скриньку мав Юда, - що каже йому Ісус: купи, що треба нам про сьвято; або, щоб що дав убогим.
John 13 30 Узявши ж він кусок, зараз вийшов; була ж ніч.
John 13 31 Як же вийшов, рече Ісус: Тепер прославив ся Син чоловічий, й Бог прославив ся в Йому.
John 13 32 Коли Бог прославив ся в Йому, то Бог прославить і Його в собі, і скоро прославить Його.
John 13 33 Дїтки! ще короткий час я з вами. Шукати мете мене, і яко ж казав я Жидам: Що, куди йду я, ви не можете йти, і вам глаголю тепер.
John 13 34 Заповідь нову даю вам: щоб любили один одного. Як я любив вас, щоб і ви любили один одного.
John 13 35 По сьому знати муть усї, що ви мої ученики, коли любов мати мете один до одного.
John 13 36 Рече Йому Симон Петр: Господи, куди йдеш? Відказав йому Ісус: Куди йду, не можеш тепер за мною йти; опісля ж пійдещ за мною.
John 13 37 Каже Йому Петр: Господи, чому не можу за Тобою йти тепер? Душу мою за Тебе положу.
John 13 38 Відказав йому Ісус: Душу твою за мене положиш? Істино, істино глаголю тобі: не запіє півень, доки мене відречеш ся тричі.
John 14 1 Нехай не трівожить ся серце ваше. Віруйте в Бога і в мене віруйте.
John 14 2 В дому Отця мого осель багато. Коли б ні, сказав би вам: Ійду наготовити місце вам.
John 14 3 І, як пійду та наготовлю вам місце, знов прийду й прийму вас до себе, щоб де я, і ви були.
John 14 4 А куди я йду, знаєте, й дорогу знаєте.
John 14 5 Каже Йому Тома: Господи, не знаємо, куди йдеш; і як можемо дорогу знати?
John 14 6 Рече йому Ісус: Я дорога й правда, й життє: нїхто не приходить до Отця, як тільки мною.
John 14 7 Коли б зняли мене, й Отця мого знали б; і від нинї знаєте Його, й виділи Його.
John 14 8 Каже Йому Филип: Господи, покажи нам Отця, то й буде з нас.
John 14 9 Рече йому Ісус: Стілький час я з вами, й не пізнав єси мене, Филипе? Хто видів мене, видів Отця; як же ти кажеш: Покажи нам Отця?
John 14 10 Хиба не ймеш віри, що я в Отцї і Отець у менї? Слова, що я промовляю вам, від себе не промовляю; Отець же, що в менї пробуває, Той робить дїла.
John 14 11 Віруйте менї, що я в Отцї і Отець у менї; коли ж ні, задля діл самих віруйте менї.
John 14 12 Істино, істино глаголю вам: Хто вірує в мене, дїла, що я роблю, і він робити ме: й більше сього робити ме; бо я до Отця мого йду.
John 14 13 І чого просити мете в імя моє, те зроблю, щоб прославивсь Отець у Сині.
John 14 14 Коли чого просити мете в імя моє, я зроблю.
John 14 15 Коли любите мене, хороніть заповідї мої.
John 14 16 І я вблагаю Отця, і дасть вам иншого утїшителя, щоб пробував з вами по вік,
John 14 17 Духа правди, котрого сьвіт не може прийняти; бо не видить Його, анї знає Його; ви ж знаєте Його, бо з вами пробуває і в вас буде.
John 14 18 Не зоставлю вас сиротами: прийду до вас.
John 14 19 Ще трохи, й сьвіт мене більш не видїти ме; ви ж будете видїти мене, бо я живу, й ви жити мете.
John 14 20 Того дня знати мете, що я в Отцї моїм, і ви в мені, а я в вас.
John 14 21 Хто має заповіді мої і хоронить їх, той любить мене; хто ж любить мене, буде люблений від Отця мого, і я любити му його, і обявлюсь йому.
John 14 22 Каже Йому Юда, не Іскариоцький: Господи, що воно єсть, що маєш нам обявитись, а не сьвітові?
John 14 23 Відказав Ісус і рече йому: Коли хто любить мене, слово моє хоронити ме, і Отець мій любити ме його, і до него прийдемо, і оселю в него зробимо.
John 14 24 Хто не любить мене, словес моїх не хоронить; а слово, що ви чуєте, не моє, а пославшого мене Отця.
John 14 25 Се я глаголав вам, у вас пробуваючи.
John 14 26 Утїшитель же, Дух сьвятий, котрого пішле Отець в імя моє, Той научить вас усього, й пригадав вам усе, що я глаголав вам.
John 14 27 Упокій оставляю вам, мій упокій даю вам; не, яко ж сьвіт дає, я даю вам. Нехай не трівожить ся серце ваше, анї лякаєть ся.
John 14 28 Ви чули, що я глаголав вам: Ійду, й прийду до вас. Коли б любили мене, зрадїли б, що я сказав: Ійду до Отця; бо Отець мій більший мене.
John 14 29 І оце глаголав вам, перш нїж тому стати ся, щоб, як станеть ся, увірували.
John 14 30 Вже більш не говорити му багато з вами, йде бо князь сьвіта сього, й у менї не має нїчого.
John 14 31 Та, щоб знав сьвіт, що я люблю Отця, і, яко ж заповідав менї Отець, так чиню. Уставайте, ходімо з відсїля.
John 15 1 Я правдива виноградина, а Отець мій виноградар.
John 15 2 Кожну вітку в мене, що не родить овощу, відтинає її, а кожну, що родить овощ, обчищує її, щоб більш овощу родила.
John 15 3 Вже ви чисті через слово, що я глаголав вам.
John 15 4 Пробувайте в менї, і я в вас. Яко ж вітка не може овощу родити від себе, коли не пробувати ме на виноградині, так анї ви, коли в мені не будете пробувати.
John 15 5 Я виноградина, ви віттє. Хто пробував в менї, а я в йому, той приносить багато овощу; бо без мене не можете робити нїчого.
John 15 6 Коли хто не пробував в менї, буде викинутий геть, як вітка, і всохне, й зберуть їх, та й кинуть в огонь, і згорять.
John 15 7 Коли пробувати мете в менї, а слова мої пробувати муть в вас, то, чого схочете, просити мете, і станеть ся.
John 15 8 У сьому прославив ся Отець мій, щоб овощу багато давали ви, й були моїми учениками.
John 15 9 Яко ж полюбив мене Отець, і я полюбив вас; пробувайте в любові моїй.
John 15 10 Коли заповіді мої хоронити мете, пробувати мете в любові моїй; я хоронив заповідї Отця мого, й пробуваю в любові Його.
John 15 11 Се глаголю вам, щоб радощі мої пробували в вас, і щоб радощі ваші сповнились.
John 15 12 Се заповідь моя: Щоб любили один одного, як я полюбив вас.
John 15 13 Більшої сієї любови нїхто не має, як щоб хто душу свою положив за другів своїх.
John 15 14 Ви други мої, коли робити все, що я заповідаю вам.
John 15 15 Вже більш вас не зву слугами, бо слуга не знає, що робить пан його; вас же назвав я другами, бо все, що чув я від Отця мого, обявив вам.
John 15 16 Не ви мене вибрали, а я вибрав вас, та й настановив вас, щоб ви йшли і овощ приносили, і овощ ваш пробував; щоб чого просити мете в Отця імям моїм, дав вам.
John 15 17 Се заповідую вам, щоб любили один одного.
John 15 18 Коли сьвіт вас ненавидить, знайте, що мене перш вас зненавидів.
John 15 19 Коли б із сьвіта були, сьвіт своє любив би; як же ви не з сьвіта, а я вибрав вас із сьвіта, тим ненавидить вас сьвіт.
John 15 20 Згадайте слово, що я сказав вам: Не більший слуга пана свого. Коли мене гонили, і вас гонити муть. Коли моє слово хоронили, і ваше хоронити муть.
John 15 21 Та се все робити муть вам задля імя мого, бо не знають Пославшого мене.
John 15 22 Коли б я не прийшов і не глаголав їм, гріха не мали б вони; тепер же вимовки не мають вони за гріх свій.
John 15 23 Хто мене ненавидить, і Отця мого ненавидить.
John 15 24 Коли б діл не вробив я в них, яких нїхто инший не робив, гріха не мали б; тепер же виділи й зненавиділи. мене і Отця мого.
John 15 25 Та щоб справдилось слово, написане в законї їх: Що зненавиділи мене дармо.
John 15 26 Як же прийде Утїшитель, що я пішлю вам од Отця, Дух правди що від Отця виходить, Той сьвідкувати ме про мене.
John 15 27 І ви ж сьвідкувати мете: бо від почину ви зо мною.
John 16 1 Се я глаголав вам, щоб ви не поблазнились.
John 16 2 Вилучати муть вас із шкіл; ба прийде час, що всякий, хто вбиває вас, думати ме, що службу приносить Богу
John 16 3 І се робити муть вам, бо не знали нї Отця, нї мене.
John 16 4 Та се сказав я вам, щоб, як прийде час, згадали про се, що я глаголав вам; бо з вами був.
John 16 5 Тепер же йду до Пославшого мене; й нїхто з вас не питає мене: Куди йдеш?
John 16 6 Та що се сказав я вам, смуток сповнив ваше серце.
John 16 7 Тільки ж я правду глаголю вам: лучче вам, щоб я пійшов; як бо не дійду,  Утішитель не прийде до вас; як же пійду, пришлю Його до вас.
John 16 8 А Той прийшовши, докорить сьвітові за гріх, і за правду, і за суд:
John 16 9 за гріх бо не вірують у мене;
John 16 10 за правду ж, бо я до Отця мого йду, й більш не побачите мене;
John 16 11 за суд, бо князь сьвіта сього осуджений.
John 16 12 Ще багато маю глаголати вам, та ви не можете носити нині.
John 16 13 Як же прийде той Дух правди, то проведе вас до всякої правди; бо глаголати ме не від себе, а все, що чути ме, буде глаголати, й що настане, звістить вам.
John 16 14 Той мене прославить: бо з мого прийме і звістить вам.
John 16 15 Усе, що має Отець, - моє: тим я сказав, що з мого Він прийме, і звістить вам.
John 16 16 Трохи, і не будете видїти мене; а знов трохи, і побачите мене; бо я йду до Отця.
John 16 17 Казали тоді деякі з учеників Його між собою: Що се, що каже нам: Трохи, і не будете видїти мене, а знов трохи, і побачите мене, і: Бо я йду до Отця?
John 16 18 Казали ж: Що се, що каже: Трохи? Не знаємо, що Він каже.
John 16 19 Знав же Ісус, що хотіли Його спитати, й рече їм: Про се розпитуєтесь між собою, що я сказав: Трохи, і не будете видїти мене, а знов: трохи, і побачите мене?
John 16 20 Істино, істино глаголю вам: Що плакати й ридати будете ви, сьвіт же веселитись; ви ж смуткувати мете, та смуток ваш на радощі обернеть ся.
John 16 21 Жінка як роджае, смуток має, бо прийшла година її; скоро ж уродить дитину, вже не памятає муки з радощів, що народив ся чоловік на сьвіт.
John 16 22 І ви оце тепер смуток маєте; знов же побачу вас, і звеселить ся серце ваше, і радощів ваших піхта не візьме од вас.
John 16 23 І того дня в мене не питати мете. Істино, істино глаголю вам: Що чого нї попросите в Отпя імям моїм, дасть вам.
John 16 24 Досі не просили ви нїчого в імя моє. Просіть, то й приймете, щоб радість ваша була певна.
John 16 25 Оце приповістями глаголав вам; та прийде час, що більше вже приповістями не глаголати му вам, а явно про Отця звіщу вам.
John 16 26 Того дня просити мете в імя моє, і не глаголю вам, що я просити му Отця за вас.
John 16 27 Сам бо Отець любить вас; бо ви мене полюбили, й увірували, що я від Бога вийшов.
John 16 28 Я вийшов од Отця, і прийшов на сьвіт. Знов оставляю сьвіт і йду до Отця.
John 16 29 Кажуть Йому ученики Його: Оттепер явно глаголеш, і приповісти ніякої не кажеш.
John 16 30 Тепер знаємо, що знавш усе, і не треба, щоб хто питав Тебе. По сьому віруємо, що від Бога вийшов єси.
John 16 31 Відказав їм Ісус: Тепер віруєте?
John 16 32 Ось прийде час, і нині прийшов, щоб ви розсипались кожен у свій бік, а мене самого зоставили; та я не сам, бо Отець зо мною.
John 16 33 Се глаголав я вам, щоб у менї впокій мали. У сьвітї горе мати мете, тільки ж бодріть ся: я побідив сьвіт.
John 17 1 Се глаголав Ісус, і вняв очі свої на небо, й рече: Отче! прийшла година; прослав Сина Твого, щоб і Син Твій прославив Тебе.
John 17 2 Яко ж дав єси Йому власть над усяким тїлом, щоб усїм, що дав єси Йому, дав вічне життє.
John 17 3 Се ж життє вічне в тому щоб знали Тебе, єдиного справдешного Бога, та кого післав єси, Ісуса Христа.
John 17 4 Я прославив Тебе на землі: дїло кінчав я, що дав єси менї робити.
John 17 5 А тепер прослав мене Ти, Отче, у Тебе самого славою, що мав я в Тебе, І перш нїж сьвіту бути.
John 17 6 Обявив я імя Твоє людям, що дав єси менї з еьвіта. Твої буди вони, а Ти менї їх дав, і слово Твоє хоронили вони.
John 17 7 Тепер зрозуміли вони, що, скільки дав єси менї, все від Тебе.
John 17 8 Бо слова, що дав єси менї, дав я їм; і вони прийняли й зрозуміли справді, що від Тебе прийшов я, і увірували, що Ти мене післав.
John 17 9 Я про них молю, не про сьвіт молю, а про тих, що дав єси менї, бо вони Твої.
John 17 10 І все моє Твоє, і Твоє моє, і я прославив ся в них.
John 17 11 І вже більш я не в сьвітї, а сї в сьвітї, і я до Тебе йду. Отче сьвятий, збережи їх в імя Твоє, тих, котрих дав єси менї, щоб були одно, яко ж ми.
John 17 12 Як був я з ними на сьвітї, я беріг їх в імя Твоє; котрих дав єси менї, стеріг я, і нїхто з них не погиб, тільки Син погибельний, щоб писаннє справдилось.
John 17 13 Тепер же до Тебе йду, і се глаголю в сьвітї, щоб мали радість мою повну в собі.
John 17 14 Я дав їм слово Твоє, і сьвіт зненавидів їх, бо вони не з сьвіта, яко ж я не з сьвіта.
John 17 15 Не молю, щоб узяв їх із сьвіта, а щоб зберіг їх од зла.
John 17 16 Не з сьвіта вони, яко ж я не з сьвіта.
John 17 17 Освяти їх правдою Твоєю; слово Твоє правда.
John 17 18 Як мене післав єси в сьвіт, і я післав їх у сьвіт.
John 17 19 І за них я посьвячую себе, щоб і вони були осьвячені правдою.
John 17 20 Не про сих же тільки молю, а також і про тих, що задля слова їх увірують у мене,
John 17 21 щоб усї одно були: яко ж Ти, Отче, в менї і я в Тобі, щоб і вони в нас одно були, щоб сьвіт увірував, що Ти мене післав єси.
John 17 22 І славу, що дав єси менї, дав я їм, щоб були одно, яко ми одно.
John 17 23 Я в них і Ти в менї, щоб були звершені в одно, і щоб зрозумів сьвіт, що Ти мене післав єси і полюбив їх, яко ж мене полюбив єси.
John 17 24 Отче, которих дав єси менї, хочу, щоб, де я, і вони були зо мною, щоб видїли славу мою, що дав єси менї; бо полюбив єси мене перш основання сьвіта.
John 17 25 Отче праведний, і сьвіт Тебе не пізнав, я ж пізнав Тебе, і сї пізнали, що Ти мене післав.
John 17 26 І я обявпв їм імя Твоє, і обявляти му, щоб любов, якою любив єси мене, в них була, а я в них.
John 18 1 Се промовивши Ісус, вийшов з учениками своїми за потік Кедрон, де був сад, у котрий ввійшов Він і ученики Його.
John 18 2 Знав же й Юда, що зрадив Його, се місце, бо почасту збирались там Ісус і ученики Його.
John 18 3 Тодї Юда, взявши роту та архиєрейських і Фарисейських слуг, приходить туди з лихтарнями, та факлями [смолоскипами], та з зброєю.
John 18 4 Знаючи ж Ісус усе, що настигає на Него, вийшов і рече Їм: Кого шукаєте?
John 18 5 Відказали Йому: Ісуса Назорея. Рече їм Ісус: Се я. Стояв же й Юда зрадник Його, з ними.
John 18 6 Як же сказав їм: Що се я, відступили вони назад, та й попадали на землю.
John 18 7 Знов же спитав їх: Кого шукаєте? Вони ж сказали: Ісуса Назорея.
John 18 8 Відказав Ісус: Сказав вам, що се я. Коли ж мене шукаєте, дайте сим відійти.
John 18 9 Щоб справдилось слово, що промовив: Що которих дав єси менї, не вгубив я з них нїкого.
John 18 10 Тодї Симон Петр, маючи меч, вийняв його, і вдарив слугу архиєрейського, та й відтяв йому ухо праве. Було ж імя слузї Малх.
John 18 11 Рече тодї Ісус Петрови: Вкинь меч твій у похву. Чашу, що дав менї Отець, хиба не пити її?
John 18 12 Тодї рота, й тисячник, і слуги Жидівські схопили Ісуса, та й звязали Його,
John 18 13 і повели Його перш до Анни, був бо тестем Каяфі, що був архиєреем того року.
John 18 14 Був же Каяфа той, що порадив Жидам, що лучче нехай один чоловік умре за людей.
John 18 15 Пійшов же слїдом за Ісусом Симон Петр та ще другий ученик. Той же ученик був знаний архиєреві, і прийшов з Ісусом у двір архиєрейський.
John 18 16 Петр же стояв перед дверми знадвору. Вийшов тодї другий ученик, що був знаний архиєреві, і сказав дверницї, і ввела Петра.
John 18 17 Каже тодї слуга двернипя Петрові: Чи й ти єси з учеників чоловіка сього? Каже той: Нї.
John 18 18 Стояли ж раби й слуги, що розложили огонь; холодно бо було, та й грілись. Стояв з ними й Петр, і грів ся.
John 18 19 Тодї.архиєреи спитав Ісуса про учеників Його й про науку Його.
John 18 20 Відказав йому Ісус: Я глаголав ясно сьвітові; я завсїди учив у школї і в церкві, куди Жиди завсїди сходять ся, і потай не глаголав нїчого.
John 18 21 Чого мене питаєш? Спитай тих, Що слухали, що я глаголав їм; ось вони знають, що я казав
John 18 22 Як же Він де промовив, один із слуг, стоячи тут, ударив у лице Ісуса, кажучи: Так відказуєш архиєреві?
John 18 23 Відказав йому Ісус: Коли недобре сказав я, сьвідкуй про недобре; коли добре, за що мене бєш?
John 18 24 Післав Його Анна звязаного до Каяфи архиерея.
John 18 25 Симон же Петр стояв та грів ся. Кажуть тодї йому: Чи й ти з Його учеників? Він же відрік ся і сказав: Нї.
John 18 26 Каже один із слуг архиерейських, свояк того, котрому відтяв Петр ухо: Чи ж не бачив я тебе в саду з Ним ?
John 18 27 Знов тодї відрік ся Петр, і зараз пївень запіяв.
John 18 28 Ведуть тодї Ісуса від Каяфи у претор; був же ранок; і не ввійшли вони в претор, щоб не опоганитись та щоб їсти їм пасху.
John 18 29 Вийшов тодї Пилат до них, і каже: Яку вину приносите на чоловіка сього?
John 18 30 Озвались і казали йому: Коли б Він не був лиходій, не віддавали б ми Його тобі.
John 18 31 Каже тодї їм Пилат: Візьміть ви Його й по закону вашому осудїть Його. Сказали тодї йому Жиди: Нам не годить ся вбивати нїкого.
John 18 32 Щоб Ісусове слово справдилось, що промовив, означуючи, якою смертю має вмерти.
John 18 33 Увійшов тодї знов Пилат у претор, і покликав Ісуса, і каже Йому: Ти єси цар Жидівський?
John 18 34 Відказав йому Ісус: Від себе ти се говориш, чи инші тобі сказали про мене?
John 18 35 Озвавсь Пилат: Хиба я Жид? Нарід Твій і архиєреї видали менї Тебе. Що зробив єси?
John 18 36 Відказав Ісус: Царство моє не од сьвіта сього. Коли б од cьвіта сього було царство моє, слуги мої воювали б, щоб не видано мене Жидам; тільки ж царство моє не звідсїля.
John 18 37 Рече тоді Йому Пилат: Так Ти цар? Відказав Ісус: Ти кажеш, що цар я. Я на се родивсь і на се прийшов у сьвіт, щоб сьвідкувати правдї. Кожен, хто від правди, слухає мого голосу.
John 18 38 Каже Йому Пилат: Що таке правда? І, се сказавши, знов вийшов до Жидів, і каже їм: Нїякої вини не знаходжу я в Йому.
John 18 39 Єсть же звичай у вас, щоб одного вам відпускав я на пасху. Хочете ж, щоб випустив вам царя Жидівського.
John 18 40 Закричали тоді вони всї знов, кажучи: Не Сього, а Вараву. Був же Варава розбійник.
John 19 1 Тодї узяв Пилат Ісуса, та й бив Його.
John 19 2 А воїни сплівши вінець їз тернини, наділи на голову Йому, і в одежу червону одягли Його,
John 19 3 і казали: Радуй ся, царю Жидівський! і били Його в лице.
John 19 4 Вийшов тоді знов Пидат, і каже їм: Ось я виводжу вам Його, щоб знали, що в Йому ніякої вини не знаходжу.
John 19 5 Вийшов тодї Ісус у терновім вінцї і в червоній одежі. І каже їм Пилат: Ось, чоловік!
John 19 6 Як же побачили Його архивреї та слуги, то закричали, кажучи: Розпни, розпни Його! Каже їм Пилат: Візьміть ви Його та й розпнїть; я бо не знаходжу в Йому вини.
John 19 7 себе Сином Божим зробив.
John 19 8 Як же почув Пилат се слово, то ще більше злякав ся,
John 19 9 і ввійшов у претор знов, і каже Ісусові: Звідкіля єси Ти? Ісус же одповідї не дав йому.
John 19 10 Каже тодї Йому Пилат: До мене не говориш? Не знаєш, що власть маю розняти Тебе, і власть маю відпустити Тебе?
John 19 11 Відказав Ісус: Не мав би єси влаети нїякої надо мною, коли б не було тобі дано звиш. Тим, хто видав мене тобі, більший гріх має.
John 19 12 3 того часу шукав Пилат одпустити Його; Жиди ж кричали, кажучи: Коли Сього відпустиш, не єеи друг Кесареві. Всякий, хто дарем себе робить, противить ся Кесареві.
John 19 13 Пилат же, почувши таке слово, вивів Ісуса, та й сїв на судищі, що зване Литостротос, а по єврейски: Гавата.
John 19 14 Була ж пятниця перед пасхою, коло години ж шестої. І каже Жидам: Ось, Цар ваш!
John 19 15 Вони ж закричали: Візьми, візьми розпни Його! Каже їм Пилат: Царя вашого розпну? Відказали архиєреї: Не маємо царя, тільки Кесаря.
John 19 16 Тодї ж видав їм Його, щоб розпяли. Узяли ж Ісуса, та й повели.
John 19 17 І, несучи хрест свій, вийшов Він на врочище (місце) Черепове, що зветь ся по єврейськи Голгота.
John 19 18 Там розпяли Його, а з Ним инших двох, по сей і по той бік, посередині ж Ісуса.
John 19 19 Написав же і надпись Пилат, та й виставив на хресті; було ж написано: Ісус Назорей, Цар Жидівський.
John 19 20 Сю ж надпись многі читали з Жидів; бо поблизу города було місце, де розпято Ісуса; а було написане по єврейськи, по грецьки і по римськи.
John 19 21 Казали тодї Пилатові архиєрсї Жидівські: Не пиши: Цар Жидівський, а що Він казав: Я цар Жидівський.
John 19 22 Відказав Пилат: Що написав, написав.
John 19 23 Тодї воїни, рознявши Ісуса, взяли одежу Його, й зробили з неї чотири частї, кожному воїнові часть, і хитон [намітку]; був же хитон не сшиваний, а ввесь од верху тканий.
John 19 24 Сказали тодї між собою: Не дерімо його, а киньмо жереб на него, чий буде. Щоб справдилось писаннє, що глаголе: Поділили одежу мою собі, і на мов платтв кидали жереб. То воїни се й зробили.
John 19 25 Стояла ж коло хреста Ісусового мати Його та сестра матери Його, Мария Клеопова, та Мария Магдадина.
John 19 26 Ісус же, побачивши матір і ученика стоячого коло неї, котрого любив, рече до матери своєї: Жено, ось син твій.
John 19 27 Опісля рече ученику: Оть, мати твоя. І з тієї години узяв її ученик до себе.
John 19 28 Після сього, знаючи Ісус, що все вже звершилось, щоб справдилось писаннє, рече: Жаждую.
John 19 29 Стояла ж посудина повна оцту, вони ж, напоївши губку оцтом і на тростину настромивши, піднесли Йому до уст.
John 19 30 Скушавши ж оцту Ісус, рече: Звершилось; і, схиливши голову, віддав духа.
John 19 31 Жиди ж, щоб не зоставались на хрестах тїла в суботу (був бо великий день тієї суботи), благали Пилата, щоб поперебивали їм гомілки, та й поздіймали.
John 19 32 Прийшли тодї воїни, й первому поломили ноги, й другому рознятому з Ним.
John 19 33 До Ісуса ж прийшовши, як побачили Його вже мертвого, не перебили Йому ніг;
John 19 34 а один з воїнів проколов Йому списом бік, і зараз вийшла кров і вода.
John 19 35 І той, що бачив се, засьвідкував, і правдиве сьвідченнє його; і знає він, що говорить правду, щоб ви вірували.
John 19 36 Сталось бо се, щоб писаннє справдилось: Кість Його не буде переломлена.
John 19 37 І знов инше пиеаннв рече: Дивити муть ся на Того, кого прокололи.
John 19 38 Після ж сього благав Пилата Йосиф з Ариматеї (бувши учеником Ісусовим, потайним же задля страху Жидівського), щоб зняти тїло Ісусове; й дозволив Пилат. Прийшов тодї і взяв тїло Ісусове.
John 19 39 Прийшов же й Никодим, що приходив перше до Ісуса в ночі, принїсши змішаної смирни й алое фунтів із сотню.
John 19 40 Взяли тодї тїло Ісусове, і обгорнули полотном з пахощами, як се звичай у Жидів ховати.
John 19 41 Був же на місцї, де рознято Його, сад, а в саду новий гріб, в котрому ніколи нікого не положено.
John 19 42 Там оце положили Ісуса задля пятницї Жидівської; бо поблизу був гріб.
John 20 1 Первого ж дня тижня приходить Мария Магдалина вранці, як ще було темно, до гробу, і бачить, що каменя одвалено від гробу.
John 20 2 Біжить тодї, і приходить до Симона Петра та другого ученика, котрого любив Ісус, і каже їм: Узято Господа з гробу, і не знаємо, де положено Його.
John 20 3 Вийшов тодї Петр і другий ученик, і прийшли до гробу.
John 20 4 Бігли ж обидва разом, та другий ученик побіг скоріщ Петра, і прийшов первий до гробу.
John 20 5 І нахилившись, бачить, що лежить полотно, та не ввійшов.
John 20 6 Приходить тодї Симон Петр слїдом за ним, і ввійшов у гріб, і видить, що лежить полотно,
John 20 7 а хустка, що була на голові Його, не з полотном лежала, а осторонь звита, на одному місцї.
John 20 8 Тодї ж увійшов і другий ученик, що прийшов первий до гробу, і видів, і вірував.
John 20 9 Ще бо не знали писання, що має Він з мертвих воскреснути.
John 20 10 Пійптли ж тодї ученики знов до себе.
John 20 11 Мария ж стояла перед гробом, плачучи, знадвору; як же плакала, нахилилась у гріб,
John 20 12 і видить двох ангелів у білому сидячих, один у головах, а один у ногах, де лежало тїло Ісусове.
John 20 13 І кажуть вони їй: Жено, чого плачеш? Каже їм: Бо взято Господа мого, й не знаю, де положено Його.
John 20 14 І, промовивши се, обернулась назад, і видить Ісуса стоячого, та й не знала, що се Ісус.
John 20 15 Рече їй Ісус: Жено, чого плачеш? кого шукаєш? Вона, думаючи, що се садівник, каже.Йому: Добродїю, коли ти винїс Його, скажи мені, де Його положив, і я Його візьму.
John 20 16 Рече їй Ісус: Марие. Обернувшись вона, каже Йому: Равуні, чи то б сказати: Учителю.
John 20 17 Рече їй Ісус: Не приторкайсь до мене; ще бо не зійшов до Отця мого, а йди до братів моїх, та скажи їм: Я схожу до Отця мого й Отця вашого, й Бога мого й Бога вашого.
John 20 18 Приходить Мария Магдалина, звіщаючи ученикам, що бачила Господа, й що Він се промовив їй.
John 20 19 Як же був вечір дня того, первого на тижнї, як двері були замкнені, де зібрались ученики задля страху перед Жидами, прийшов Ісус та й став посерединї, і рече їм: Упокій вам.
John 20 20 І, се промовивши, показав їм свої руки, і бік свій. Зрадїли тоді ученики, побачивши Господа.
John 20 21 Рече ж їм Ісус ізнов: Упокій вам. Яко ж післав мене Отець, і я посилаю вас.
John 20 22 І, се промовивши, дихнув, і рече їм: Прийміть Духа сьвятого.
John 20 23 Кому відпустите гріхи, відпустять ся їм; кому задержите, задержить ся.
John 20 24 Тома ж, один з дванайцяти, на прізвище Близняк, не був з ними, як прийшов Ісус.
John 20 25 Сказали йому другі ученики: Ми видїли Господа. Він же сказав їм: Коли не побачу на руках Його рани од гвіздя, і не вложу руки моєї в бік Його, не пійму віри.
John 20 26 А по восьми днях знов були в середині ученики Його, й Тома з ними. Приходить Ісус, як двері були замкнені, і став посерединї, і рече: Впокій вам.
John 20 27 Опісля рече до Томи: Подай палець твій сюди, й подивись на руки мої, і подай руку твою, івложи в бік мій, та й не будь невірний, а вірний.
John 20 28 І озвавшись Тома, каже Йому: Господь мій і Бог мій.
John 20 29 Рече йому Ісус: Що видів веи мене, Томо, увірував єси; блаженні, що не виділи, та й вірували.
John 20 30 Багато ж инших ознак робив Ісус перед учениками своїми, що не написані в книзї сїй.
John 20 31 Се ж написано, щоб ви вірували, що Ісус єсть Христос, Син Божий, і щоб, віруючи, життє мали в імя Його.
John 21 1 Після сього явив ся знов Ісус ученикам на морі Тивериядському; явив ся ж так.
John 21 2 Були в купі Симон Петр та Тома, на прізвище Близняк, та Натанаїл із Кани Галилейської, та сини Зеведеєві, та инших учеників Його двоє.
John 21 3 Каже їм Симон Петр: Пійду рибиловити. Кажуть вони йому: Пійдемо й ми з тобою. Вийшли та й улїзли зараз у човен; та не піймали тієї ночі нїчого.
John 21 4 Як же настав уже ранок, стояв Ісус на березї; та не знали ученики що се був Ісус.
John 21 5 Рече тоді їм Ісус: Дїти; чи маєте що їсти? Відказали Йому: Нї.
John 21 6 Він же рече їм: Закиньте невода з правого боку човна, то й знайдете. Закинули ж, і вже не здолїли його витягти задля множества риби.
John 21 7 Каже тоді ученик той, котрого любив Ісус, Петрові: Се Господь. Симон же Петр, почувши, що се Господь, підперезавсь (був бо нагий), та й кинувсь у море.
John 21 8 Инші ж ученики човником приплили (бо недалеко були від землі, а локот на двісті), тягнучи невода з рибою.
John 21 9 Скоро вийшли на землю, бачять розложений жар, а на йому рибу і хліб.
John 21 10 Рече їм Ісус: Принесіть риби, що вловили тепер.
John 21 11 Уліз же Симон Петр, та й витяг невід на землю повен риби великої, сто й пятьдесять і три; і хоч стільки її було, не порвав ся невід.
John 21 12 рече їм Ісус: Ідіть обідайте. Ніхто ж не важив ся з учеників спитати Його: Хто Ти єси? знаючи, що се Господь.
John 21 13 Приходить тоді Ісус і бере хліб, та й дає їм, і риби так само.
John 21 14 Се вже втретє явивсь Ісус ученикам своїм, уставши з мертвих.
John 21 15 Як же обідали, рече Ісус Симонові Петру: Симоне Ионин, чи любиш мене більш, нїж сі: Каже Йому: Так, Господи; Ти знаєш, що я люблю Тебе. Рече йому: Паси ягнята мої.
John 21 16 Рече йому знов удруге: Симоне Йонин, чи любиш мене? Каже Йому: Так, Господи, Ти знаєш, що я люблю Тебе. Рече йому: Паси вівці мої.
John 21 17 Рече йому втрете: Симоне Йонин, чи любиш мене? Засмутив ся Петр, що сказав йому втрете: Чи любиш мене? й каже Йому: Господи, Ти все знаєш; Ти знаєш, що люблю Тебе. Рече йому Ісус: Паси вівці мої.
John 21 18 Істино, істино глаголю тобі: Як був єси молодий, то підперізував ся сам, і ходив єси куди хотїв; як же зістарієш ся, то простягнеш руки твої, і инший тебе підпереже, й поведе, куди не схочеш.
John 21 19 Се ж промовив, означуючи, якою смертю прославить Бога. І, сказавши се, рече йому: Йди слідом за мною.
John 21 20 І обернувшись Петр, бачить ученика, котрого любив Ісус, слідом ідучого, що й на вечері пригорнувсь до грудей Його, і питав: Господи, хто се, що зрадить Тебе?
John 21 21 Сього побачивши Петр, каже Ісусові: Господи, сей же що?
John 21 22 Рече йому Ісус: Коли схочу, щоб він пробував, доки прийду, що тобі до того? ти йди за мною.
John 21 23 І пійшло слово се між братів, що ученик той не вмре, та не сказав йому Ісус, що не вмре; а: Коли схочу, щоб він пробував, доки прийду, що тобі до того?
John 21 24 Се той ученик, що сьвідкує про се, і писав се; і знаємо, що правдиве сьвідкуванне його.
John 21 25 Єсть же й иншого багато, що зробив Ісус, що, коли б писати з'осїбна, то думаю, що й сам сьвіт не помістив би писаних книг. Амінь.
Acts 1 1 Перве оповіданнє написав я, Теофиле, про все, що Ісус робив і навчав,
Acts 1 2 аж до дня, котрого возніс ся, заповідавши через Духа сьвятого апостолам, котрих вибрав;
Acts 1 3 перед котрими являв ся Він живий після муки своєї у многих ознаках; і бачили Його сорок днїв, і глаголав про царство Боже;
Acts 1 4 і, зібравши їх, заповів їм, з Єрусалиму не виходити, а дожидатись обітування Отця, що про Него чуди від мене.
Acts 1 5 Бо Йоан хрестив водою: ви ж хрестити метесь Духом сьвятим по немногих сїх днях.
Acts 1 6 Вони ж зійшовшись питали Його, кажучи: Господи, чи не під сей час поставиш Ти знов царство Ізраїлське?
Acts 1 7 Рече ж до них: Не вам єсть розуміти час і пору, що Отець положив у своїй властї.
Acts 1 8 А приймете силу, як зійде сьвятий Дух на вас; і будете менї сьвідками в Єрусалимі й у всїй Юдеї і Самариї, і до краю землї.
Acts 1 9 І, се промовивши, як дивились вони, знявсь угору, і хмара взяла Його від очей їх.
Acts 1 10 І, як вони пильно дивились на небо, як Він відходив, аж ось два мужі стали перед ними в білій одежі,
Acts 1 11 котрі й сказали: Мужі Галилейські, чого стоїте, дивлячись на небо? Сей Ісус, узятий од вас на небо, так прийде, як видїли ви Його, сходячого на небо.
Acts 1 12 Тоді вернулись вони в Єрусалим із гори, званої Оливною, що поблизу Єрусалиму на субітнїй день ходи.
Acts 1 13 І ввійшовши, зійшли на гірницю, де пробували Петр та Яков, та Йоан, та Андрей, Филип та Тома, Вартоломей й Матей, ЯковАлхеїв та Симон Зилот, та Юда Яковів.
Acts 1 14 Усї вони пробували однодушне в молитві і благанню - з жінками та. Марисю, матїррю Ісусовою, і з братами Його.
Acts 1 15 І ставши тими днями Петр посеред учеників, рече (було ж число імен укупі до ста двайцяти):
Acts 1 16 Мужі брати! треба було справдитись писанню сьому, що прорік Дух сьвятий устами Давидовими про Юду, що став ся проводирем тих, котрі схопили Ісуса.
Acts 1 17 Полічено ж його до нас, і прийняв був долю служення сього.
Acts 1 18 Сей чоловік придбав поле за нагороду неправедну, і, впавши сторч, тріснув надвоє, і вийшло усе нутро його.
Acts 1 19 І відомо стало всім домуючим у Єрусалимі, так що прозвано поле теє власною говіркою їх Акельдама, чи то б сказати: поле крови.
Acts 1 20 Написано ж в книзі Псальм: Нехай оселя його спустіє, і нехай ніхто не домує в ній, а догляд її нехай прийме инший.
Acts 1 21 Треба ж, щоб з мужів, що сходились із нами по всяк час, як входив і виходив між нами Господь Ісус,
Acts 1 22 почавши від хрещення Йоанового до дня, як Його взято від нас, був один із сїх укупі з нами сьвідком воскресення Його.
Acts 1 23 І поставили двох: Иосифа, званого Варсавою, котрого звали також Юстом, та Маттія.
Acts 1 24 І молячись, казали: Ти, Господи, що знаєш серця всіх, покажи одного з сих двох, котрого вибрав єси,
Acts 1 25 приняти долю служення сього й апостольства, від котрого відступив Юда, щоб ійти в своє місце.
Acts 1 26 І кинули жереб про них; і впав жереб на Маттія; і прилучено його до дванайцяти апостолів.
Acts 2 1 А як скінчив ся день пятидесятниці, були всі однодушне вкупі.
Acts 2 2 І роздав ся зразу гук (шум) із неба, мов би од віючого буйного вітру, й сповнив увесь дім, де вони сиділи.
Acts 2 3 1 явились їм поділені язики, ніби огняні, і сїв на кожному з них.
Acts 2 4 І сповнились усі Духом сьвятим, і почали розмовляти иншими мовами, як Дух давав їм промовляти.
Acts 2 5 Домували ж у Єрусалимі Жиди, люде побожні, з усякого народу під небом.
Acts 2 6 Як же роздав ся сей голос, зійшлось множество, і стрівожились, бо чув кожен, що вони говіркою їх розмовляють.
Acts 2 7 Здуміли ся ж усі і дивувались, говорячи один до одного: Чи не всі оце сі, що розмовляють, Галилейцї?
Acts 2 8 Як же се чуємо кожний власну говірку свого, в якій родились,
Acts 2 9 Парфяне, й Мидяне, й Єламити, й що домуємо в Месопотамиї, і в Юдеї, і Каппадокиї, і Понтї, і Азиї,
Acts 2 10 і Фригиї, і Памфилиї, й Єгипті і в сторонах Ливийських, що коло Киринеї, і захожі Римляне, й Жиди, і нововірцї,
Acts 2 11 Критяне й Араби, чуємо, що вони розмовляють нашими мовами про величчв Боже?
Acts 2 12 Здумілися ж усї, і в сумніві казали один до одного: Що се має бути?
Acts 2 13 Инші ж, сьміючись, казали, що молодим вином повпивались.
Acts 2 14 Ставши ж Петр з одинайцятьма, зняв голос свій і промовив до них: Люде Юдейські, і всі жителї Єрусалимські, нехай се відомо вам буде, і вислухайте слово моє.
Acts 2 15 Сї бо не пяні, як думаєте, бо третя година дня.
Acts 2 16 А єсть се, що промовив пророк Йоіл:
Acts 2 17 І буде останнього дня, глаголе Бог, виллю я Духа мого на всяке тіло ; й пророкувати муть сини ваші і дочки ваші, і молодці ваші видїння бачити муть, і старшим вашим сни снити муть ся;
Acts 2 18 і на слуг моїх і на служниць моїх виллю в ті днї Духа мого, й пророкувати муть.
Acts 2 19 І дам чудеса вгорі на небі, і ознаки внизу на землі: кров і огонь і димову куряву.
Acts 2 20 Сонце обернеть ся в темряву, і місяць у кров, перш нїж прийде день Господень великий і славний.
Acts 2 21 І буде, що всякий, хто призивати ме ймя Господнє, то спасеть ся.
Acts 2 22 Мужі Ізраїлські, вислухайте сї слова: Ісуса Назорея, чоловіка, від Бога прославленого між вами силою, і чудесами, і ознаками, які робив через Него Бог серед вас, як і самі знаєте,
Acts 2 23 Сього, призначеного радою і провидїннєм Божим виданого, ви, взявши руками беззаконних, і пригвоздивши, вбили.
Acts 2 24 Котрого Бог воскресив, розвязавши болестї смерти; яко ж бо не було можливе вдержаним Йому бути від неї.
Acts 2 25 Давид бо глаголе про Него: Мав я Господа перед очима завсїди, бо Він по правицї в мене, щоб я не захитав ся.
Acts 2 26 Тим звеселилось серце мов, і зрадїв язик мій; ще ж і тіло мов оселить ся в надії.
Acts 2 27 Бо не зоставиш душі моєї в пеклї, анї даси сьвятому Твоєму видїти зотлїння,
Acts 2 28 Обявив єси мені дороги життя; сповниш мене радощами перед лицем Твоїм.
Acts 2 29 Мужі брати, дайте говорити явно до вас про праотця Давида, що вмер і поховано його, і гріб його у нас до сього дня.
Acts 2 30 Бувши ж пророком і знавши, що клятьбою клявсь йому Бог, що з плоду поясницї його по тілу підійме Христа сидіти на престолі його,
Acts 2 31 предвидївши, глаголав про воскресеннє Христове, що душа Його не зоставлена в пеклї, а тіло не видїло зотлїння.
Acts 2 32 Сього Ісуса воскресив Бог; Йому всї ми сьвідки.
Acts 2 33 Правицею яс Божою вознїсшись і обітуваннє сьвятого Духа прийнявши від Отця, злив се, що ви тепер бачите і чуєте.
Acts 2 34 Бо Давид не зійшов на небеса; глаголе ж сам: Рече Господь Господеві моєму: Сиди по правицї в мене,
Acts 2 35 доки положу ворогів Твоїх підніжком ніг Твоїх.
Acts 2 36 Твердо ж нехай знав ввесь дім Ізраїлїв, що Господом і Христом зробив Його Бог, сього Ісуса, котрого ви розпяли.
Acts 2 37 Почувши ж се, домякли серцем, і казали до Петра та до инших апостолів : Що ж робити нам, мужі брати?
Acts 2 38 Петр же рече до них: Покайтесь, і нехай охрестить ся кожен з вас в імя Ісуса Христа на оставленнє гріхів, і приймете дар сьвятого Духа.
Acts 2 39 Для вас бо обітниця, і для дїтей ваших, і для всіх далеких, скільки їх покличе Господь Бог ваш.
Acts 2 40 І иншими многими словами сьвідкував і напоминав, глаголючи: Спасайте себе з сього розворотного кодла.
Acts 2 41 Хто ж залюбки прийняв слово його, охрестились; і пристало того дня душ тисяч зо три.
Acts 2 42 Пробували ж у науці апостолській, і в общині, і в ламанню хліба, і в молитвах.
Acts 2 43 Був же на кожній душі страх, і багато чудес і ознак робилось через апостолів.
Acts 2 44 І всі віруючі були вкупі, і все було в них спільне;
Acts 2 45 і продавали маєтки та достатки, і ділили їх на всіх. як кому було треба.
Acts 2 46 І що-дня пробували одностайно в церкві, і ламлючи по домах хлїб, приймали харч в радості і простотї серця,
Acts 2 47 хвалячи Бога й маючи ласку у всього народу. Господь же прибавляв спасенників у церкву що-дня.
Acts 3 1 Петр та Йоан ійшли вкупі до церкви на молитву о девятій годинї.
Acts 3 2 І несено одного чоловіка, що був кривий від утроби матери своєї, котрого кладено що дня перед церковними дверима, званими Гарними, просити милостині в тих, що входили в церкву.
Acts 3 3 Побачивши він Петра та Йоана, що хотїли ввійти в церкву, просив милостині.
Acts 3 4 Споглянувши ж Петр на него з Йоаном, рече: Подивись на нас.
Acts 3 5 Він же дивив ся пильно на них, сподіваючись що від них прийняти.
Acts 3 6 Рече ж Петр: Срібла та золота нема в мене; що ж маю, се тобі даю. В імя Ісуса Христа Назорея встань і ходи.
Acts 3 7 І, взявши його за праву руку, звів угору, і зараз його ноги й колїна окрепились,
Acts 3 8 і підскочивши, став та ходив, і ввійшов із ними в церкву, походжаючи, та скачучи, та хвалячи Бога.
Acts 3 9 І видів його ввесь народ ходячого й хвалячого Бога.
Acts 3 10 А знали його, що се той, що для милостинї сидїв коло Гарних дверей церковних, і сповнили ся страхом і дивом над тим, що сталось йому.
Acts 3 11 Як же держав ся сцїлений кривий коло Петра та Йоана, збіг ся до них увесь народ у ходник званий Соломонів, дивуючись.
Acts 3 12 І вбачаючи се Петр, озвав ся до народу: Мужі Ізраїльскі, чого ви чудуєте ся сим? або чого так пильно до нас дивитись, мов би своєю силою або побожністю зробили ми, щоб ходив він?
Acts 3 13 Бог Авраамів, та Ісааків, та Яковів. Бог отцїв наших, прославив Сина свого Ісуса, що ви видали та відреклись Його перед Пилатом, як судив він відпустити Його.
Acts 3 14 Ви ні Сьвятого й Праведного відреклись, і просили дарувати вам чоловіка душогубця,
Acts 3 15 а Князя життя убили, котрого Бог воскресив з мертвих; Йому ми сьвідки.
Acts 3 16 І через віру в імя Його, сього, що бачите й знаєте, окрепило імя Його, і віра, що через Него, дала йому се сцїленнє перед усїма вами.
Acts 3 17 І тепер, брати, знаю, що через незнаннє зробили ви, як і князї ваші.
Acts 3 18 Бог же, що наперед звістив устами всїх пророків своїх про муки Христові, сповнив так.
Acts 3 19 Покайте ся ж і навернїть ся, щоб очистились од гріхів ваших, як прийде час покріплення від лиця Господнього,
Acts 3 20 і пішле наперед проповіданого вам Ісуса Христа,
Acts 3 21 котрого мусїло небо прийняти аж до часу новонастання всього, що глаголав Бог устами всїх сьвятих своїх пророків од віку.
Acts 3 22 Мойсей бо до отцїв промовив: Що пророка підійме вам Господь Бог ваш із братів ваших, як мене. Сього слухайте у всьому, що глаголати ме вам.
Acts 3 23 Буде ж, що всяка душа, котра не слухати ме пророка того, погубить ся з народу.
Acts 3 24 І всї пророки від Самуїла й після сих, скільки їх промовляло, також наперед сповіщали про днї сесї.
Acts 3 25 Ви ж сини пророків і завіту, що положив Бог з отцями нашими, глаголючи Авраамові: І в насїннї твоїм благословенні будуть усї народи землї.
Acts 3 26 Вам найперше, піднявши Бог Сина свого Ісуса, післав Його благословити вас, щоб кожен одвернувсь од лукавства свого.
Acts 4 1 Як же вони промовляли до народу, приступили до них священики та старшина церковна та Садукеї,
Acts 4 2 сердячись, що вони навчають народ і проповідують в Ісусї воскресеннє з мертвих.
Acts 4 3 І наложили на них руки, і оддали їх під сторожу до ранку, бо вже був вечір.
Acts 4 4 Многі ж з них, що слухали слово, увірували; було ж число людей вірних тисяч з пять.
Acts 4 5 І сталось, зібрались у ранцї князі їх та старші, та письменники в Єрусалимі,
Acts 4 6 та Анна архиєрей, та Каяфа, та Йоан, та Александр і скільки було з родини архиєрейської,
Acts 4 7 і, поставивши їх посерединї, питали: Якою силою, або яким імям, зробили ви се?
Acts 4 8 Тодї Петр, сповнившись Духом сьвятим, рече до них: Князї людські та старші Ізраїлеві!
Acts 4 9 коли в нас. оце допитують ся про добре дїло (зроблене) недужому чоловікові, чим сей спас ся,
Acts 4 10 то нехай знане буде всїм вам і всьому народові Ізраїлевому, що в імя Ісуса Христа Назорея, котрого ви розняли, котрого Бог воскресив з мертвих; Ним сей стоїть перед вами здоровий.
Acts 4 11 Се камінь, зневажений од вас будівничих, що став ся головою угла;
Acts 4 12 і нема нї в кому другому спасення, бо й нема иншого імя під небом, даного людям, щоб ним спасатись нам.
Acts 4 13 Як же побачили вони сьміливість Петра та Йоана, і постерегли, що се люде невчені і прості, то дивувались; і пізнали їх, що вони були з Ісусом,
Acts 4 14 і, бачивши чоловіка з ними стоячого сцїленого, не мали нїчого сказати проти.
Acts 4 15 Звелівши ж їм вийти з ради, радились між собою,
Acts 4 16 говорячи: Що нам робити з сими людьми? бо велика ознака сталась через них усїм явна, що домують у Єрусалимі, і не можемо відректи.
Acts 4 17 Тільки ж, щоб більш не ширилось між народом, то заказом закажімо їм, щоб більш не говорили в імя сеє нїкому з людей.
Acts 4 18 І, покликавши їх, заповіли їм зовсїм не говорити анї навчати в імя Ісусове.
Acts 4 19 Петр же та Йоан, озвавшись до них, рекли: Чи праведно перед Богом слухати вас більш ніж Бога, - судіть.
Acts 4 20 Не можна бо нам того, що видїли й що чуди, не говорити.
Acts 4 21 Вони ж заказавши, відпустили їх, не знайшовши нічого, за що б їх покарати, задля народу; бо всі прославляли Бога за те, що стало ся.
Acts 4 22 Було бо більш сорока років чоловікові тому, на котрому стада ся ся ознака сцїлення.
Acts 4 23 Відпущені ж прийшли до своїх і сповістили, що казали до них архиєреї та старші.
Acts 4 24 Вони ж, вислухавши те, однодушно підняли голос до Бога й промовили: Владико, Ти єси Бог, що сотворив небо, і землю, і море, і все, що в них;
Acts 4 25 котрий устами Давида, слуги Твого, промовив: Чого збунтувались погане, і люде задумують марні речі?
Acts 4 26 Повставали царі земні, і князї зібрались докупи на Господа й на Христа Його.
Acts 4 27 Бо зібрали ся оправдана сьвятого Сина Твого Ісуса, що Його помазав єси, і Ірод, і Понтийський Пилат з поганами й людьми Ізраїлськими,
Acts 4 28 зробити, що Твоя рука і рада Твоя наперед призначили статись.
Acts 4 29 І нинї. Господи, споглянь на закази їх, і дай слугам Твоїм з усякою одвагою промовляти слово Твоє,
Acts 4 30 і простягай руку Твою на спїленнє, і нехай ознаки й чудеса стають ся через імя сьвятого Сина Твого Ісуса.
Acts 4 31 А як помолились вони, захитало ся місце, де зібрались, і сповнились усї Духом сьвятим, і промовляли слово Боже з одвагою.
Acts 4 32 Множество ж вірних мали одно серце й одну душу; й нї один, що мав, не казав, що се його, а було в них усе спільне.
Acts 4 33 І 8 великою силою давали апостоли сьвідченнє воскресення Господа Ісуса, й ласка велика була на всїх їх.
Acts 4 34 Та й в недостатку нїхто між ними не був; хто бо був властительом земель або домів, ті, продавши, приносили гроші за продане,
Acts 4 35 та й клали у ногах у апостолів, і роздавали кожному, як кому треба було.
Acts 4 36 Так Йосія, названий від апостолів Варнава (що єсть перекладом: Син одради), левит, родом Кипрянин,
Acts 4 37 мавши поле, продав, та й принїс гроші, та й положив у ногах у апостолів.
Acts 5 1 Один же чоловік, на ймя Ананїя, в Сафирою, жінкою своєю, продав маєток,
Acts 5 2 та й приховав з ціни, за довідом жінки своєї, та, принїсши якусь частину, положив у ногах у апостолів.
Acts 5 3 Петр же рече: Ананїє, чого сповнив сатана серце твоє, щоб обманити сьвятого Духа та приховати з ціни за землю?
Acts 5 4 Хиба, що ти мав, не твоє воно було? й продане, не в твоїй власті було? На що положив єси в твоєму серці діло таке? Ти обманив не людей, а Бога.
Acts 5 5 Почувши ж Ананїя слова сї, упав без духу; й обвяв страх великий усіх, що чули се.
Acts 5 6 Уставши молодцї, взяли його і винісши поховали.
Acts 5 7 І сталось, годин через три після сього ввійшла й жінка його, не знаючи, що стало ся.
Acts 5 8 Озвав ся ж до неї Петр: Скажи мені, чи за стільки віддали землю? Вона ж каже: Так, за стільки.
Acts 5 9 Петр же рече до неї: Як се, що змовились ви спокусити Духа Господнього? Ось коло дверей ноги тих, що поховали чоловіка твого; то й тебе винесуть.
Acts 5 10 Упала ж зараз у ноги йому, та й зітхнула духа. І ввійшовши молодцї, знайшли її мертву, й винїсши, поховали коло чоловіка її.
Acts 5 11 І обняв страх великий усю церкву і всїх, що чули про се.
Acts 5 12 Руками ж апостолськими дїялись ознаки й чудеса в народї многі (і були однодушні всї в ходнику Соломоновім.
Acts 5 13 З инших же нїхто не важив ся приставати до них, тільки величав їх народ.
Acts 5 14 І прибувало все більш віруючих у Господа, - множество чоловіків і жінок.)
Acts 5 15 Так що виносили на улицї недужих, і клали на постелях та ліжках, щоб як ійти ме Петр, хоч тінь отїнила кого з них.
Acts 5 16 Сходилось же множество з околичних городів у Єрусалим, приносячи недужих та мучених від нечистих духів, і всї сцїлялись.
Acts 5 17 Уставши ж архиєрей і всї, що з ним (тодїшня єресь Садукейська), сповнились завистю,
Acts 5 18 і наложили руки свої на апостолів, та й посадили їх у громадську темницю.
Acts 5 19 Ангел же Господень одчинив уночі двері темничні, і вивівши рече:
Acts 5 20 Ійдїть, і ставши промовляйте в церкві до народу всї слова життя сього. 
Acts 5 21 Вислухавши ж ввійшли вранцї в церкву, та й навчали. Прийшовши ж архиєрей і ті, що з ним, скликали раду і всю старшину синів Ізраїлевих, і післали в вязницю привести їх.
Acts 5 22 Слуги ж прийшовши, не знайшли їх у темниці, і вернувшись, оповіли,
Acts 5 23 говорячи; Що темницю знайшли ми замкнену з усякою осторожністю і сторожів знадвору стоячих перед дверима, та відчинивши, нїкого в середині не знайшли.
Acts 5 24 Почувши ж слова сї священик і старшина церковний та архиєреї, сумнівались, що б воно таке було.
Acts 5 25 Прийшовши ж один, сповістив їх, кажучи: Що ось чоловіки, що ви повкидали в темницю, стоять у церкві і навчають народ.
Acts 5 26 Тодї прийшовши старшина з слугами, привели їх без примусу; боялись бо народу, щоб не покаменував їх.
Acts 5 27 І привівши їх, поставили перед радою; і спитав їх архиєрей,
Acts 5 28 кажучи: Чи не заказом же заказувано вам навчати в імя се? І ось сповнили ви Єрусалим наукою вашою, і хочете навести на нас кров Чоловіка того.
Acts 5 29 Озвав ся ж Петр і апостоли, і рекли: Більше треба коритись Богу нїж людям.
Acts 5 30 Бог отцїв наших підняв Ісуса, що Його ви вбили, повісивши на дереві.
Acts 5 31 Сього підняв Бог правицею своєю в Князя і Спаса; щоб дати покаянне Ізраїлеві і оставленнє гріхів.
Acts 5 32 І сьвідки Його в словах сих ми й Дух сьвятий, котрого дав Бог тим,, хто корить ся Йому.
Acts 5 33 Вони ж почувши запалали гнївом, і радились, щоб повбивати їх.
Acts 5 34 Уставши ж у раді один Фарисей, на ймя Гамалиїл, учитель закону, поважаний від усього народу, звелїв на часину вивести апостолів,
Acts 5 35 і каже своїм: Мужі Ізраїлські, вважайте на людей сих, що маєте робити.
Acts 5 36 Бо перед сими днями встав був Тевда, кажучи, що він хтось такий; до него пристало число людей з чотириста; його вбито, і всї, хто слухав його, розійшлись і обернулись у ніщо.
Acts 5 37 Після сього встав був Юда Галилейський під час переписі, і потяг за собою доволї народу. І сей загинув, і всі, хто слухав його, розсипались.
Acts 5 38 А тепер кажу вам: Відступіть ся від людей сих і оставте їх; бо коли від людей рада ся або діло се, то обернеть ся в нїщо ;
Acts 5 39 коли ж від Бога, то не здолїєте його знївечити, та щоб іще й противниками Божими не зробитись вам.
Acts 5 40 Послухали ж його, і, покликавши апостолів та побивши, заказали їм говорити в імя Ісусове, та й відпустили їх.
Acts 5 41 Вони ж пішли веселі з перед ради, що за імя Його удостоїлись бути зневаженими.
Acts 5 42 І по всяк день не переставали вони і в церкві і по домах навчати й благовіствувати Ісуса Христа.
Acts 6 1 У тї ж дні, як намножилось учеників, було наріканнє Єленян на Євреїв, що у щоденному служенню не дбають про вдовиць їх.
Acts 6 2 Прикликавши ж дванайцять (апостоли) громаду учеників, рекли: Не лвчнть нам, покинувши слово Боже, служити при столах.
Acts 6 3 Вигледїть же, брати, сїм мужів із вас доброї слави, повних Духа сьвятого та мудрости, котрих поставимо на сю потріб.
Acts 6 4 Ми ж у молитві і в служенню слова пробувати мем.
Acts 6 5 І вподобалось слово всїй громаді; і вибрали СтеФана, чоловіка, повного віри і Духа сьвятого, та Филипа, та Прохора, та Никанора, та Тимона, та Пармена, та Миколая, нововірця з Антиохиї,
Acts 6 6 котрих поставили перед апостолами, і помолившись положили вони руки на них.
Acts 6 7 І росло слово Боже, і намножувалось число учеників у Єрусалимі вельми, й велике множество сьвящеників покорилось вірі.
Acts 6 8 Стефан же, повний віри й сили, робив чудеса і ознаки великі між народом.
Acts 6 9 Устали ж деякі з школи, званої Либертинців, та Киринейцїв, та Александрийцїв і тих, що з Киликиї та Азиї, перепитуючись із Стефаном.
Acts 6 10 І не здолїли встояти проти премудрости й духа, яким глаголав.
Acts 6 11 Тодї підгустили вони людей, щоб казали, що чули ми його, як він промовляв слова хульні на Мойсея і Бога.
Acts 6 12 І підбурили народ, і старшину, й письменників, і напавши схопили його, і привели в раду,
Acts 6 13 і поставили кривих сьвідків, що казали: Сей чоловік не перестає слова хульні говорити проти місця сього сьвятого і проти закону
Acts 6 14 чули бо ми, як він казав, що Ісус Назорей зруйнує місце се й перемінить, звичаї, котрі Мойсей передав нам.
Acts 6 15 І дивлячись пильно на него всї, що сидїли в радї, видїли лице його якби лице ангела.
Acts 7 1 Каже тодї архиєрей: Чи справді се так?
Acts 7 2 Він же рече: Мужі брати й батьки, слухайте: Бог слави явивсь отцеві нашому Авраамові, як був у Месопотамиї, перш нїж оселив ся він у Харані,
Acts 7 3 і рече до него: вийди з землї твоєї, і з родини твоєї, та йди в землю, що я тобі покажу.
Acts 7 4 Тоді вийшовши в землї Халдейської, оселив ся він у Харанї, а звідтіля, як умер батько його, переселив його (Бог) у сю землю, де ви тепер живете.
Acts 7 5 І не дав йому наслїддя в нїй нї на ступінь ноги. а обіцяв дати йому її в державу і насінню його після него, як не було в него дитини.
Acts 7 6 Глаголав же Бог так, що буде насїннє його захожим у землї чужій, і підневолять його, і мучити муть чотириста років.
Acts 7 7 А народ, котрому служити муть, буду я судити, рече Бог, і після того вийдуть вони, та служити муть менї у місці сьому.
Acts 7 8 І дав йому завіт обрізання; і так породив Ісаака, та й обрізав його восьмого дня; а Ісаак породив Якова, а Яков дванайцять патриярхів.
Acts 7 9 А патриярхи через зависть продали ИосиФа в Єгипет; і був з ним Бог,
Acts 7 10 і визволив його з усякого горя його, і дав йому ласку та премудрість перед Фараоном, царем Єгипецьким; і настановив його той правителем над Єгиптом і над усією господою своєю.
Acts 7 11 Прийшла ж голоднеча на всю землю Єгипецьку та Ханаанську, та горе велике; і не знайшли поживи отцї наші.
Acts 7 12 Почувши ж Яков, що є пшениця в Єгипті, післав отцїв наших найперш.
Acts 7 13 А другого разу був пізнаний Йосиф од братів своїх; і став ся званим Фараонові рід Йосифів.
Acts 7 14 Піславши ж ЙосиФ, прикликав батька свого Якова і всю родину свою, сїмдесять і пять душ.
Acts 7 15 Прийшов же Яков у Єгипет, і вмер, він і отцї наші,
Acts 7 16 і перенесено їх у Сихем, і положено в гробі, що купив Авраам цїною срібла в синів Ємора Сихемевого.
Acts 7 17 намножувавсь у Єгиптї,
Acts 7 18 аж поки настав инший цар, що не знав уже ЙосиФа.
Acts 7 19 Сей, хитрий проти роду нашого, мучив отцїв наших, щоб викидали дїток своїх, щоб не бути їм живими.
Acts 7 20 Того часу родивсь Мойсей, і був угоден Богу; годовано його три місяці в хатї батька його.
Acts 7 21 Як же викинуто його, взяла його дочка Фараонова, й вигодувала його собі за сина.
Acts 7 22 І навчивсь Мойсей усієї Єгипецької мудрости, був же потужний у словах і в дїлах.
Acts 7 23 Як же сповнивсь йому сорокодїтний час, забажало серце його одвідати братів своїх, синів Ізраїлевих.
Acts 7 24 І, побачивши одного обиженого, уступив ся за него, тай помстив ся за обиженого, вбивши Єдиптянина.
Acts 7 25 Думав же, що зрозуміють брати його, що Бог його рукою дає їм спасенне; вони ж не зрозуміли.
Acts 7 26 Другого ж дня явив ся їм, як бились, і приводив їх до поєднання, говорячи: Мужі, ви брати; за що ви обижаєте один одного?
Acts 7 27 Той же, що обижав ближнього, відопхнув його, кажучи: Хто тебе настановив князем і суддею над нами?
Acts 7 28 Чи й мене хочеш убити, як убив єси вчора Єгиптянина?
Acts 7 29 Утік же Мойсей за словом сим, і зайшов у землю Мадиямську, де зродив двох синів.
Acts 7 30 А як уплило сорок років, явивсь йому в пустині під горою Сипаєм ангел Господень у поломї огняного куща.
Acts 7 31 Мойсей же побачивши дивувавсь видїннвм; як же приступив він, щоб придивитись, роздав ся голос Господень до него:
Acts 7 32 Я Бог отцїв твоїх, і Бог Авраамів, і Бог Ісааків, і Бог Яковів. Затрусившись же Мойсей, не одважив ся придивлятись.
Acts 7 33 Рече ж йому Господь: Роззуй обувє ніг твоїх, бо місце, на котрому стоїш, - земля сьвята.
Acts 7 34 Дивившись видів я муку народу мого в Єгиптї, і стогнаннв його чув я, і зійшов визволити його. І тепер іди, пішлю тебе в Єгипет.
Acts 7 35 Сього Мойсея, котрого відцурались вони, кажучи: хто тебе настановив князем та суддею над нами? сього Бог князем і збавителем післав рукою ангела, що явивсь йому в кущі (корчі).
Acts 7 36 Сей вивів їх, робивши чудеса та ознаки в Єгипті, й на Червоному морі, і в пустиш сорок років.
Acts 7 37 Се той Мойсей, що сказав синам Ізраїлевим: Поставить вам Господь Бог ваш пророка з братів ваших, як мене; Його слухайте.
Acts 7 38 Се той, що був у зборі в пустині з ангелом, котрий промовляв до него на горі Сипаї, та з отцями нашими, що прийняв живі слова, щоб дати нам.
Acts 7 39 Котрому не хотїли слухняними бути отцї наші, а відопхнули його, і обернулись серцем у Єгипет,
Acts 7 40 говорячи Ааронові: Зроби нам богів, котрі б ійшли перед нами; бо Мойсей той, що вивів нас із Єгипту, не знаємо, що стало, ся з ним.
Acts 7 41 І зробили телця в дні ті, і приносили посьвяти ідолу, і втїшались дїлами рук своїх.
Acts 7 42 Одвернув ся ж Бог і попустив їх кланятись воїнству небесному, як написано в книзі пророків: Хиба заколене та посьвяти приносили ви мені сорок років у пустинї, доме Ізраїлїв?
Acts 7 43 Ні, ви підняли намет Молохів і зорю бога вашого РемФана, боввани, що поробили на поклоненнє їм; і переселю я вас дальш Вавилона.
Acts 7 44 Намет сьвідчення був у отців наших у пустинї, як звелїв Той, Хто глаголав Мойсейові зробити його по взорцеві, який бачив.
Acts 7 45 Котрий також узявши отцї наші винесли з Ісусом у державу поган, що прогнав Бог од лиця отцїв наших, аж до днів Давидових.
Acts 7 46 Котрий знайшов ласку перед Богом, і просив, щоб знайти намет для Бога Якового.
Acts 7 47 Соломон же збудував йому храм.
Acts 7 48 Тільки ж Вишнїй не в рукотворних церквах домує, як глаголе пророк:
Acts 7 49 Небо менї престол, а земля підніжок ніг моїх; який храм збудуєте менї? рече Господь, або яке місце відпочинку мого?
Acts 7 50 Хиба не моя рука зробила се все?
Acts 7 51 Люде тугошиі і необрізані серцем і ушима, ви завсїди Духові сьвятому противитесь; як батьки ваші, так і ви.
Acts 7 52 Кого з пророків не гонили батьки ваші? і повбивали тих, що наперед звіщали про прихід Праведного, котрого ви тепер зрадниками й убийцями стались.
Acts 7 53 Ви прийняли закон через розпорядки ангелів, та й не хоронили його.
Acts 7 54 Почувши ж се, запалали серцем своїм, і скреготали зубами на него.
Acts 7 55 Він же, будучи повний сьвятого Духа, споглянувши на небо, побачив славу Божу, й Ісуса, стоячого по правиці у Бога,
Acts 7 56 і рече: Ось, виджу небеса відчинені, і Сина чоловічого, стоячого по правицї в Бога.
Acts 7 57 Вони ж закричали голосом великим, позатуляли уші свої, та й кинулись однодушне на него,
Acts 7 58 і, випровадивши за город, укаменували його; а сьвідки поклади одежу свою у ногах у молодця, званого Савлом,
Acts 7 59 і каменували Стефана, молячогось і глаголючого: Господи Ісусе, прийми дух мій.
Acts 7 60 Приклонивши ж колїна, покликнув голосом великим: Господи, не постав їм сього за гріх. І, се промовивши, уснув.
Acts 8 1 Савло ж похваляв убийство його. Стало ся ж того дня велике гоненнє на церкву Єрусалимську і всї порозсипались по землях Юдейських та Самарийських, окрім апостолів.
Acts 8 2 Поховали ж Стефана побожні люде, і счинили великий плач по нему
Acts 8 3 Савло ж руйнував церкву, входячи в доми та хапаючи і виволікаючи чоловіків і жінок, і передавав у темницю,
Acts 8 4 Которі ж порозсипались, ходили, благовіствуючи слово.
Acts 8 5 І так, Филип, прийшовши в город Самарийський, проповідував їм Христа.
Acts 8 6 І вважав народ на слова Филипові однодушне, слухавши і бачивши ознаки, що він робив.
Acts 8 7 З многих бо, що мали духів нечистих, виходили вони, ревучи великим голосом; і многі розслаблені і криві сцїлялись.
Acts 8 8 І стались радощі великі в городі тому.
Acts 8 9 Один же чоловік, на ймя Симон, пробував перше у городі, і чарував та дивував народ Самарийський, кажучи, що він хтось великий.
Acts 8 10 На него вважали всі від малого до старого, кажучи: Сей єсть велика сила Божа.
Acts 8 11 Вважали ж на него через те, що доволї часу чарами дивував їх.
Acts 8 12 Як же увірували Филипу, що благовіствував про царство Боже й імя Ісуса Христа, то хрестились і чоловіки й жінки.
Acts 8 13 Увірував же і сам Симон, і, охрестившись, пробував у Филипа; а, видївши ознаки й чудеса великі, дивував ся.
Acts 8 14 Почувши ж апостоли в Єрусалимі, що прийняла Самария слово Боже, послали до них Петра та Йоана,
Acts 8 15 котрі прийшовши, молили ся про них, щоб прийняли Духа сьвятого.
Acts 8 16 (Ще бо ні на кого з них не зійшов, а тільки охрещені були в імя Господа Ісуса.)
Acts 8 17 Тоді клали руки на них, і прийняли вони сьвятого Духа.
Acts 8 18 Видівши ж Симон, що положеннєм рук апостолських даєть ся Дух сьвятий, принїс їм грошей,
Acts 8 19 говорячи: Дайте й менї власть таку, щоб, на кого я положу руки, прийняв Духа сьвятого.
Acts 8 20 Петр же рече до него: Нехай срібло твоє з тобою буде на погибель, бо дар Божий думав єси за гроші здобути.
Acts 8 21 Нема для тебе частини, анї долї в речі сїй, серце бо твоє не праве перед Богом.
Acts 8 22 Покай ся ж у ледарстві сьому твоїм, та благай Бога: може відпустить ся тобі думка серця твого.
Acts 8 23 Бо в жовчі гіркости і в увязї неправди виджу тебе.
Acts 8 24 Озвав ся ж Симон та й каже: Молїть ся ви за мене Господу, щоб нїщо не найшло на мене, що ви сказали.
Acts 8 25 Ті ж, що сьвідвували, глаголавши слово Господнє, вернулись у Єрусалим, і в многих селах Самарийських благовіствували.
Acts 8 26 Ангел же Господень промовив Филипові, глаголючи: Устань, та йди на полуднє дорогою, що йде 8 Єрусалиму в Газу; вона пуста.
Acts 8 27 І вставши дійшов; і ось чоловік із Єтіопиї, євнух, вельможа Кандакиї, царицї Єтіопської, що був над усїм скарбом її; він приходив поклонитись у Єрусалим;
Acts 8 28 і вертав ся, а сидячи на возї своїм, читав пророка Ісаїю.
Acts 8 29 Рече ж Дух Филипові: Приступи та пристань до воза сього.
Acts 8 30 Приступивши ж Филип, почув його, як читав пророка Ісаїю, і рече: Чи розумієш, що читаєш?
Acts 8 31 Вія же каже: Як бо можу, коли ніхто не наведе мене? І просив Филипа, щоб, вилізши, сїв в ним.
Acts 8 32 Місце ж писання, що читав, було се: Як овечку на зарізь ведено Його; й як ягня перед тим, хто стриже його, безголосе, так не відкривав уст своїх.
Acts 8 33 У приниженню Його суд Його взято; рід же Його хто з'ясує? бо береть ся з землї життв Його.
Acts 8 34 Озвав ся ж євнух, і каже до Филипа: прошу тебе, про кого пророк глаголе се? про себе, чи про иншого кого?
Acts 8 35 Відкривши ж Филип уста свої, і почавши від писання сього, благовіствував йому Ісуса.
Acts 8 36 Верстаючи ж дорогу, прибули до води; й каже євнух: Ось вода; що боронить менї охреститись?
Acts 8 37 Рече ж Филип: Коли віруєш усїм серцем, то можна. Озвавши ся ж, каже: Вірую, що Син Божий Ісус Христос.
Acts 8 38 І звелїв з'упинити воза; й увійшли обидва в воду, Филип і євнух; і охрестив його.
Acts 8 39 Як же вийшли з води. Дух Господень ухопив Филипа, і не бачив його більш євнух; і пійшов дорогою своєю, радуючись.
Acts 8 40 Филип же опинивсь ув Азотї, і проходячи проповідував по всїх городах, аж доки прийшов у Кесарию.
Acts 9 1 Савло ж, ще дишучи грозьбою та вбийством на учеників Господніх, ї приступив до архиєрея,
Acts 9 2 і просив від него листів у Дамаск до шкіл, щоб, коли кого знайде, що с путя того будуть, чоловіків і жінок, звязавши, поприводив у Єрусалим
Acts 9 3 Ідучи ж був близько Дамаску, аж ось осияло його сьвітло з неба,
Acts 9 4 і, впавши на землю, чув голова глаголючий йому: Савле, Савле, чого мене гониш?
Acts 9 5 Каже ж: Хто єси, Господи? Господь же рече: Я Ісус, котрого ти гониш. Трудно тобі проти рожна прати (упиратись).
Acts 9 6 І затрусившись та стуманівши, каже: Господи, що хочеш, щоб робив я? А Господь до него: Устань, та йди в город; і скажеть ся тобі, що маєш робити.
Acts 9 7 Люде ж, що йшли з ним, стояли з'умівшись, чуючи голос, нікого ж не бачивши.
Acts 9 8 Устав же Савло з землї; як же відтворив очі, нїкого не бачив. І вели його за руку, та й приведи в Дамаск.
Acts 9 9 І був він три днї невидющим, і не їв і не пив.
Acts 9 10 Був же один ученик у Дамаску, на ймя Ананїя; і рече йому Господь у видїннї: Ананїє! Він же каже: Ось я, Господи.
Acts 9 11 Господь же до него: Уставши, йди на улицю, що зветь ся Простою, та й пошукай у Юдиній хатї Тарсянина, на ймя Савла; ось бо він молить ся,
Acts 9 12 І видїв (Савло) у видїннї чоловіка, на ймя Ананїю, що (нїби) ввійшов і положив руку на него, щоб прозрів.
Acts 9 13 Відказав же Ананїя: Господи, я чув од многих про чоловіка сього, скільки він зла заподіяв сьвятим твоїм у Єрусалимі;
Acts 9 14 і тут має власть од архиєреїв вязати всїх, хто призиває імя Твоє.
Acts 9 15 Рече ж до него Господь: Іди, бо сей у мене вибрана посудина, щоб нести ймя моє перед поган, і царів і синів Ізраїлевих:
Acts 9 16 я бо покажу йому, скільки мусить він за ймя моє терпіти.
Acts 9 17 ІІійшовши Ананїя, ввійшов у господу та, положивши на него руки, рече: Савле брате! Господь Ісус, що явивсь тобі в дорозі, котрою йшов єси, післав мене, щоб ти прозрів і сповнив ся Духом сьвятим.
Acts 9 18 І зараз із очей йому, мов би луска, спало, і прозрів того часу, та й вставши, охрестив ся.
Acts 9 19 І прийнявши їжу, покрепив ся. Був же Савло з учениками, що в Дамаску, днїв кілька.
Acts 9 20 І зараз проповідував по школах Христа, що се Син Божий.
Acts 9 21 Дивувались же усї, хто чув, і казали: Чи се не той, що погубляв у Єрусалимі призиваючих се імя, та й сюди на те прийшов, щоб, звязавши їх, вести до архиєреїв?
Acts 9 22 А Савло вбивавсь у силу та в силу, й перемагав Жидів, що жили в Дамаску, доводячи, що се Христос.
Acts 9 23 Як же сповнилось доволї днїв, змовили ся Жиди, вбити його.
Acts 9 24 Довідав ся ж Савло про змову їх. А вони стерегли воріт день і ніч, щоб його вбити.
Acts 9 25 Взявши ж його ученики в ночі, спустили через мур у коші.
Acts 9 26 Прийшовши ж Савло в Єрусалим, пробував пристати в ученики; та всі боялись його, не діймаючи віри, що він ученик.
Acts 9 27 Варнава ж, прийнявши його, повів до апостолів, і розповів їм, як він дорогою видїв Господа, і як він глаголав йому, та як у Дамаску одважно проповідував імя Ісусове.
Acts 9 28 І ввіходив і виходив з ними в Єрусалимі.
Acts 9 29 І одважно проповідував імя Господа Ісуса й розмовляв і змагав ся з Єленянами; вони ж лагодились убити його.
Acts 9 30 Довідавшись же брати, привели його в Кесарию, та й вислали його в Тарс.
Acts 9 31 Церкви ж по всій Юдеї і Галилеї і Самариї мали впокій, будуючись і ходячи в страсї Господнім, а потіхою сьвятого Духа намножувались.
Acts 9 32 Стало ся ж, як переходив Петр усї, прийшов і до сьвятих, що проживали в Лиддї.
Acts 9 33 Знайшов же там одного чоловіка, на ймя Єнея, що на ліжку лежав вісїм років, будучи розслабленим.
Acts 9 34 І рече йому Петр: Єнею, оздоровлює тебе Ісус Христос; устань, та й постели собі. І зараз устав.
Acts 9 35 І бачили його всі, що жили в Лиддї та в Саронї, котрі навернулись до Господа.
Acts 9 36 Була ж в Йоппиї одна учениця, на ймя Тавита, що перекладом зветь ся: Сарна. Ся була повна добрих учинків і милостинї, що робила.
Acts 9 37 Стало ся ж, що тими днями занедужавши, вмерла вона. Обмивши ж її, положили в гірницї.
Acts 9 38 Як же близько була Лидда від Йоппиї, то ученики, почувши, що Петр там, післали двох чоловіків до него, просячи, щоб не загаявсь прийти до них.
Acts 9 39 Устав же Петр, та й пійшов а ними. Як же прийшов, повели його в гірницю; і обступили його всї вдовицї плачучи й показуючи одежу й шматтє, що їм посправляла, бувши з ними Сарна.
Acts 9 40 Випровадивши ж Петр усїх і приклонивши колїна, молив ся, і, обернувшнсь до тіла, рече: Тавито, встань, вона ж відкрила очі свої і, побачивши Петра, сіла.
Acts 9 41 Подавши їй руку, підвів її, покликавши ж сьвятих та вдовиць, поставив її перед ними живу.
Acts 9 42 І знане се стало по всій Йоппиї, і многі увірували в Господа.
Acts 9 43 Стало ся ж, що доволї днїв пробував він у Йоппиї у одного Симона кожемяки (гарбаря).
Acts 10 1 Був же один чоловік у Кесариї, на ймя Корнелий, сотник із роти, званої Італийською,
Acts 10 2 побожний і богобоязливий з усїм домом своїм, подавав він багато милостинї народові, і молив ся всякого часу Богу.
Acts 10 3 Видів же він у видінні ясно коло девятої години, як ангел Божий ввійшов до него й промовив йому: Корнелию!
Acts 10 4 Він же, глянувши на него, злякав ся, і каже: Чого, Господи? Рече ж йому : Молитви твої і милостинї твої спогадались перед Богом.
Acts 10 5 Пішли ж тепер у Йоппию людей та приклич Симона, що прозиваєть ся Петром.
Acts 10 6 Він гостює в одного Симона кожемяки, що хата його над морем. Сей скаже тобі, що маєш робити.
Acts 10 7 Як же пійшов ангел, що глаголав до Корнелия, покликавши він двох слуг своїх, та побожного воїна з тих, що стерегли його,
Acts 10 8 і розказавши їм усе, післав їх у Йоппию.
Acts 10 9 Назавтра ж, як буди в дорозї і наближались до города, зійшов Петр на кришу помолитись коло шестої години.
Acts 10 10 Став же голодний і забажав їсти; як же готовили, найшло на него захопленнє,
Acts 10 11 і видить небо відчинене, і що сходить до него посудина якась, наче обрус великий, по чотиром кінцям звязаний і спускаючий ся на землю,
Acts 10 12 в котрому були всякі чотироногі землї, і зьвірі, і повзючі, і птиці небесні.
Acts 10 13 І роздав ся голос до него: Устань, Петре, заколи, та й їж.
Acts 10 14 Петр же каже: Нї, Господи, ніколи бо не їв я нічого поганого та нечистого.
Acts 10 15 А голос знов вдруге до него: Що Бог очистив, ти не погань.
Acts 10 16 Стало ся ж се тричі; і взято знов посудину на небо.
Acts 10 17 Як же сумнївав ся в собі Петр, що се за видїннє було, що видів, аж ось два чоловіки, послані від Корнелия, розпитавши про Симонову господу, стали коло воріт,
Acts 10 18 і покликнувши спитали: Чи тут гостює Симон, на прізвище Петр?
Acts 10 19 Коли ж думав Петр про видїннє, рече йому Дух: Ось три чоловіки шукають тебе.
Acts 10 20 Уставши ж, зійди та йди з ними, не розбираючи; бо я післав їх.
Acts 10 21 Зійшовши ж Петр до чоловіків, посланих до него від Корнелия, рече: Ось я, кого шукаєте? Що за причина, для котрої прийшли?
Acts 10 22 Вони ж кажуть: Корнелий сотник, чоловік праведний, і богобоязливий, і доброї слави між усїм народом Жидівським, був наставлений від ангела сьвятого покликати тебе в господу свою і послухати словес від тебе.
Acts 10 23 Закликавши ж їх, угостив. Назавтра ж вийшов Петр із ними, і деякі з братів з Йоппиї пійшли з ним.
Acts 10 24 А другого дня увійшли в Кесарию. Корнелий же дожидав їх, скликавши родину свою і близьких приятелїв.
Acts 10 25 Як же стало ся, що ввійшов Петр, зустрівши його Корнелий, упав у ноги та й уклонив ся.
Acts 10 26 Петр же підвів його, говорячи: Встань; я таки же чоловік.
Acts 10 27 І, розмовляючи з ним, увійшов, і знаходить многих, що посходились.
Acts 10 28 І рече до них: Ви знаєте, що не годить ся чоловікові Жидовинові приставати або приходити до чужоземцїв; та мені Бог показав, щоб нїкого поганином або нечистим чоловіком не звав.
Acts 10 29 Тим я, не відмовляючись, прийшов покликаний. Питаю ж оце, для чого покликали мене?
Acts 10 30 І каже Корнелий; Четвертий день тому, як постив я аж до сієї години, а в девятій годині молив ся в дому моїм; і ось чоловік став передо мною в ясній одежї.
Acts 10 31 і рече: Корнелию, вислухана твоя молитва, і милостині твої згадано перед Богом.
Acts 10 32 Пішли ж в Йоппию та поклич Симона, що зветь ся Петром. Він гостює в господі в Симона кожемяки, над морем. Він, прийшовши, глаголати ме тобі.
Acts 10 33 Зараз оце післав я до тебе, і добре зробив єси, прийшовши. Нинї ж усї ми перед Богом стоїмо, щоб слухати все, що звелено тобі від Бога.
Acts 10 34 Відкривши ж Петр уста, рече: Поправдї постерегаю, що не на лице дивить ся Бог,
Acts 10 35 а в кожному народі, хто боїть ся Його, і робить правду, приятен Йому.
Acts 10 36 Слово, що післав синам Ізраїлевим, благовіствуючи впокій через Ісуса Христа(се Господь усіх);
Acts 10 37 ви знаєте слово, що було по всій Юдеї, почавши від Гадилеї після хрещення, що проповідував Йоан,
Acts 10 38 Про Ісуса з Назарета, як помазав Його Бог Духом сьвятим і силою, а котрий ходив, роблячи добро та сцїляючи всіх підневолених дияволом, бо Бог був з Ним.
Acts 10 39 І ми сьвідки всього, що Він розбив і в землї Жидівській, і в Єрусалимі; котрого убили й повісили на дереві.
Acts 10 40 Сього, воскресив Бог третього дня, і дав Йому статись явним
Acts 10 41 не всьому народові, а сьвідкам наперед вибраним від Бога, - нам, що їли й пили з Ним по воскресенню Його з мертвих.
Acts 10 42 І повелїв нам проповідувати народові і сьвідкувати, що Він призначений від Бога суддею живим і мертвим.
Acts 10 43 Про Сього всї пророки сьвідкують, що всякий, хто вірує в Него, відпущеннє гріхів прийме через імя Його.
Acts 10 44 Ще, як промовляв Петр слова сї, найшов Дух сьвятий на всіх, хто слухав його.
Acts 10 45 І здивувались ті, що були від обрізання, котрі прийшли з Петром. що й на поган дар сьвятого Духа вилив ся.
Acts 10 46 Чули бо їх, що розмовляли мовами і величали Бога. Тоді озвав ся Петр:
Acts 10 47 Чи може хто боронити води, щоб оцім охреститись, котрі Духа сьвятого прийняли, як і ми?
Acts 10 48 І звелів їм охреститись в імя Господнє. Тоді просили його, щоб пробув у них кілька днів.
Acts 11 1 Почули ж апостоли та брати, котрі були в Юдеї, що й погане прийняли слово Боже.
Acts 11 2 І як прийшов Петр у Єрусалим, змагались із ним ті, що від обрізання,
Acts 11 3 кажучи: Що до людей, обрізання немаючих, ходив єси і їв з ними.
Acts 11 4 Почавши ж Петр, виложив їм рядом, говорячи:
Acts 11 5 Був я в городі, Йоппиї, і молячись бачив у захопленню видїннє: посудину якусь, що сходила, наче обрус великий, по чотирох кінцях спусканий з неба; і прийшов аж до мене.
Acts 11 6 Зазирнувши в него і розглянувши, бачив чотироногих землі, і зьвірів, і повзючих, і птиць небесних.
Acts 11 7 І чув я голос, що глаголав до мене: Встань, Петре, заколи та й їж.
Acts 11 8 Я ж сказав: Нї, Господи, бо ніщо погане або нечисте ніколи не входило в уста мої.
Acts 11 9 Відказав же мені голос удруге з неба: Що Бог очистив, ти не погань,
Acts 11 10 Се сталось тричі, і знов потягнено було все на небо.
Acts 11 11 І ось зараз три чоловіки прийшли в господу, де я був, послані з Кесариї до мене.
Acts 11 12 Сказав же мені Дух ійти з ними, нічого не розбираючи. Пішли яе зо мною і шість братів, і ввійшли ми в господу до чоловіка;
Acts 11 13 і звістив нам, як видїв ангела в господі своїй, що став і глаголав йому: Пішли в Йоппию людей, та поклич Симона, званого Петром.
Acts 11 14 Він глаголати ме слова до тебе котрими спасеш ся ти й увесь дім твій.
Acts 11 15 Як же став я говорити, найшов Дух сьвятий на них, як і на нас у починї.
Acts 11 16 Згадав я тоді слово Господнє, як глаголав він: Йоан хрестив водою, а ви будете хреститись Духом сьвятим.
Acts 11 17 Коли ж рівний дар дав їм Бог, як і нам, що увірували в Господа Ісуса Христа, то хто ж я такий, щоб міг заборонити Богові?
Acts 11 18 Вислухавши се, замовкли, і славили Бога, говорячи: То й поганам дав Бог покаянне в життє!
Acts 11 19 Ті ж, що порозсипались від гонення, що сталось на Стефана, пійшли аж у Финикию, Кипр і Антиохию, нікому не проповідуючи слова, тільки одним Жидам.
Acts 11 20 Були ж деякі з них люде з Кипру і Киринеї, котрі, прийшовши в Антиохию, говорили до Єленян, благовіствуючи Господа Ісуса.
Acts 11 21 І була рука Господня з ними; і велике число увірувавши, навернулись до Господа.
Acts 11 22 Дійшло ж про них слово до ушей церкви, що в Єрусалимі, і післали Варнаву, щоб пійшов аж до Антиохиї;
Acts 11 23 котрий прийшовши і видївши ласку Божу, зрадїв, і молив усїх, щоб у постановленню серця пробували в Господї.
Acts 11 24 Бо був чоловік добрий, повний Духа сьвятого й віри; і прихилилось доволї народу до Господа.
Acts 11 25 Вийшов же Варнава в Тарс шукати Павла,
Acts 11 26 і, знайшовши його, привів його в Антиохию. Стало ся ж, що вони цїлий рік збирались у церкві, і навчали багато народу, і ученики в Антиохиї стали найперш звати ся Християнами.
Acts 11 27 Тих же днів прийшли з Єрусалиму пророки в Антиохию.
Acts 11 28 Ставши ж один з них, на ймя Агав, віщував духом, що велика голоднеча мав бути по всій вселеннїй, яка й постала за Кдавдия кесаря.
Acts 11 29 З учеників же, скільки хто міг, постановив кожен з них післати на допомогу братам, що жили в Юдеї.
Acts 11 30 Що й зробили, піславши до старших через руки Варнави та Савла.
Acts 12 1 Під той же час здвигнув цар Ірод руки, щоб мучити деяких із церкви.
Acts 12 2 Вбив же Якова, брата Йоанового, мечем,
Acts 12 3 а видївши, що се подобаеть ся Жидам, постановив схопити й Петра. (Були ж дні опрісноків.)
Acts 12 4 І схопивши його, посадив у темницю, передавши чотиром четверицям воїнів стерегти його, задумавши після пасхи вивести його перед народ.
Acts 12 5 Стережено ж Петра в темниці; церква ж без перестану молилась Богу за него.
Acts 12 6 Як же мав його вивести Ірод, спав тієї ночи Петр між двома воїнами, скований двома залїзами; а сторожі перед дверима стерегли темниці.
Acts 12 7 І ось ангел Господень став перед ним, і сьвітло засияло в будинку; торкнувши ж у бік Петра, підвів його, говорячи: Уставай боржій. І поспадали кайдани з рук його.
Acts 12 8 І рече ангел до него: Підпережись та підвяжи постоли твої. Зробив же так. І рече йому: Надїнь одежу твою, та йди за мною.
Acts 12 9 І, вийшовши, вийшов слїдом за ним, і не знав, що се правда, що сталось через ангела; думав же, що видїннє бачить.
Acts 12 10 Минувши ж перву сторожу й другу, прийшли до залїзних воріт, що вели в город, котрі самі собою відчинились їм; і вийшовши пройшли одну улицю, і зараз відступив ангел від него.
Acts 12 11 І, прийшовши Петр до себе, рече: Тепер знаю справді, що післав Господь ангела свого, і вирвав мене з руки Іродової і від усього дожидання народу Жидівського.
Acts 12 12 І зміркувавши, прийшов до хати Мариї, матери Йоана, званого Марком, де многі зібрались і молились.
Acts 12 13 Як же постукав Петр у сїнешні двері, вийшла послухати дївчина, на ймя Рода;
Acts 12 14 і, пізнавши голос Петра, з радощів не відчинила дверей, а вбігши, сповістила, що Петр стоїть під дверима.
Acts 12 15 Вони ж сказали до неї: Збожеволіла єси. Вона ж таки говорила, що се так. Вони ж казали: Се ангел його.
Acts 12 16 Петр же не перестав стукати; відчинивши ж, увиділи його, та й здивувались.
Acts 12 17 Махнувши ж їм рукою, щоб мовчали, оповів їм, як Господь вивів його з темниці. Рече ж: Сповістіть Якова та братів про се. І, вийшовши, пійшов у друге місце.
Acts 12 18 Скоро ж настав день, зробивсь немалий переполох між воїнами, що стало ся з Петром.
Acts 12 19 Ірод же, пошукавши його, й не знайшовши, судив сторожів, та й звелїв покарати їх. І перейшовши з Юдеї в Кесарию, жив (там).
Acts 12 20 Лютував же Ірод на Тирян та на Сидонян. Прийшовши ж однодушно до него, й приєднавши Бласта, царського постельника, просили примирря; бо земля їх живилась од царської.
Acts 12 21 Призначеного ж дня Ірод, одігшись у царські шати і сівши на престолі, промовляв до них:
Acts 12 22 Народ же покликував: Голос Бога, а не чоловіка!
Acts 12 23 Зараз же поразив його ангел Господень за те, що не віддав слави Богу ; і з'їли його черви, і вмер.
Acts 12 24 Слово ж Боже росло і множилось.
Acts 12 25 Варнава ж та Савло вернулись із Єрусалиму, сповнивши службу, і взявши з собою Йоана, званого Марком.
Acts 13 1 Були ж у церкві, що була в Антиохиї, деякі пророки та вчителі: Варнава та Симеон, званий Нигером, та Лукий Киринейський, та Манаіл, зрощений з Іродом четверовластником, та Савло.
Acts 13 2 Як же служили Господеві та постили, рече Дух сьвятий: Відлучіть мені Варнаву та Савла на діло, до котрого покликав я їх.
Acts 13 3 Тоді вони, попостивши та помолившись і положивши руки на них, відпустили їх.
Acts 13 4 Вони ж, послані від Духа сьвятого, прийшли у Селевкию, а звідтіля відплили в Кипр.
Acts 13 5 І, бувши в Саламинї, проповідували слово Боже по школах Жидівських , мали ж і Йоана за слугу.
Acts 13 6 Пройшовши ж остров аж до Пафи, знайшли одного чарівника, Жидівського лжепророка, на ймя Вар-Ісуса,
Acts 13 7 котрий був у старости Сергія Павла, чоловіка розумного. Сей, покликавши Варнаву та Савла, бажав слухати слово Боже.
Acts 13 8 Противив ся ж їм Єлима чарівник (так бо перекладаєть ся імя його), шукаючи одвернути старосту од віри.
Acts 13 9 Савло ж, - (він же) й Павел, сповнившись сьвятим Духом, і подивившись на него,
Acts 13 10 сказав: Ой ти, повний усякого підступу і всякого зла, сину дияволів, вороже всякої правди! чи (нїколи) не перестанеш розвертати праві дороги Господні?
Acts 13 11 Оце ж рука Господня на тебе, й будеш слїпий, і не бачити меш сонця до часу. І зараз обняв його туман і темрява й слоняючись (мацяючи) шукав, хто б його провів за руку.
Acts 13 12 Тодї видївши староста, що сталось, увірував, дивуючись наукою Господньою.
Acts 13 13 Пустивши ся ж із Пафи ті, що круг Павла, прийшли в Пергию Панфилську; Йоан же, відлучившись від них, вернувсь у Єрусалим.
Acts 13 14 Вони ж, перейшовши з Пергиї, прибули в Антиохию Писидийську, і ввійшовши в школу субітнього дня, посідали.
Acts 13 15 Як же прочитано з закону та пророків, післала старшина шкільна до них, говорячи: Мужі брати, коли маєте слово утїшення до людей, то промовте.
Acts 13 16 Вставши ж Павел і повівши рукою, рече: Мужі Ізраїлські і богобоязливі, слухайте:
Acts 13 17 Бог народу Ізраїлського вибрав отців наших, і підняв угору народ, як був він захожим у землї Єгипецькій, і рамям високим вивів їх з неї.
Acts 13 18 І до сорока літ годував їх у пустині.
Acts 13 19 А зруйнувавши, сїм народів у землї Канаанській, попаював їм землю їх.
Acts 13 20 А після сього лїт з чотириста й пятьдесять давав (їм) суддів до Самуїла пророка.
Acts 13 21 А потім забажали вони царя, і дав їм Бог Саула, сина Кисового, чоловіка з роду Веняминового, на сорок лїт.
Acts 13 22 А відсунувши його, підняв їм Давида за царя, котрому сьвідкуючи, рече: Знайшов я Давида сина Єссеєвого, чоловіка по серцю моєму, котрий вчинить усю волю мою.
Acts 13 23 Із його ж насіння підняв Бог по обітуванню Ізраїлеві Спаситедя Ісуса,
Acts 13 24 перед котрого приходом проповідував Йоан хрещеннє покаяння всьому народові Ізраїлевому.
Acts 13 25 Сповнивши ж Йоан путь свій, рече: Хто я, думаєте ви? Се не я. А ось іде за мною, котрому я недостоєн обувє ніг розвязати.
Acts 13 26 Мужі брати, синове роду Авраамового, і всі богобоязливі між вами, вам слово спасення сього послано.
Acts 13 27 Ті бо, що жили в Єрусалимі, і князї їх, не зрозумівши сього і голосів пророчих, читаних що - суботи, сповнили їх, осудивши Його,
Acts 13 28 і, не знайшовши нїякої вини смерти, просили Пилата убити Його.
Acts 13 29 Як же скінчилось усе, що пре Него писано, знявши з дерева, положили у гробі;
Acts 13 30 Бог же воскресив Його з мертвих,
Acts 13 31 Многі днї являв ся Він тим, що поприходили з Ним з Галилеї в Єрусалим; вони сьвідки Його перед людьми.
Acts 13 32 А ми вам благовіствуємо обітуваннє, дане отцям,
Acts 13 33 що його Бог сповнив нам, дітям їх, піднявши Ісуса, як і в другій псальмі написано: Син мій єси Ти; я сьогодні родив Тебе.
Acts 13 34 А що воскресив Його з мертвих, так, що більш не вернеть ся на зотлїннє, то так глаголав: дам вам сьвятий Давидів завіт.
Acts 13 35 Тим і в иншій (псальмі) глаголе: Не даси Сьвятому твоєму видїти зотлїння.
Acts 13 36 Давид бо, послуживши своєму родові, Божою волею уснув, і положено його до батьків його, і ввидїв зотлїнне;
Acts 13 37 Той же, що Його Бог підняв, не видїв зотлїння.
Acts 13 38 Відоме ж нехай буде вам, мужі к брати, що через Него вам прощенне гріхів проповідуєть ся;
Acts 13 39 і від чого не могли ви у законі :, Мойсейовім справдити ся, у Тому всякий віруючий оправдуєть ся.
Acts 13 40 Гледїть же, щоб не прийшло на вас те, що сказано в пророків:
Acts 13 41 Дивіть ся, гордівники, та дивуйтесь, та й пощезайте, бо дїло роблю я в днї ваші, діло, котрому не увірили б, коли б хто розказував вам.
Acts 13 42 Як же виходили вони з школи, просили їх погане, щоб і другої суботи говорили слова сї.
Acts 13 43 Як же розійшлась школа, тоді многі з Жидів і побожних нововірцїв ішли слїдом за Павлом та Варнавою, котрі, розмовляючи з ними, напоминали їх, щоб пробували в благодатї Божій.
Acts 13 44 А другої суботи мало не ввесь город зібрав ся слухати слово Боже.
Acts 13 45 Видївши ж Жиди народ, сповнились завистю, і перечили речам Павла та хулили.
Acts 13 46 Озвавшись Павел та Варнава, сказали сьміливо: До вас треба було перше промовити слово Боже; коли ж відкинули ви його і вважаєте себе за недостойних життя вічнього, то ось обертаємось до поган.
Acts 13 47 Так бо заповів нам Господь: Я поставив тебе сьвітлом поганам, щоб був ти на спасенне до краю землї.
Acts 13 48 Слухаючи ж погане, зраділи, і прославляли слово Господнє, і увірували, скільки було їх призначено до вічнього життя.
Acts 13 49 Розносило ся ж слово Боже по всій тій сторонї.
Acts 13 50 Жиди ж наустили побожних та І поважних жінок і перших у городі, і підняли гоненне на Павла та Варнаву, та й вигнали їх із гряниць своїх.
Acts 13 51 Вони ж обтрусивши порох од ніг своїх на них, пійшли в Іконию.
Acts 13 52 Ученики ж сповнились радощами та сьвятим Духом.
Acts 14 1 Стало ся ж в Їкониї, увійшли вони вкупі в Жидівську школу, і промовляли так, що увірувало велике множество і Жидів і Єленян.
Acts 14 2 Невірні ж Жиди підіймали й озлобляди душі поган на братів.
Acts 14 3 Доволї ж часу пробували вони, одважно промовляючи про Господа, що сьвідкував словом благодати своєї, і давав, щоб ознаки та чудеса робились руками їх.
Acts 14 4 Та розділилась громада городська, і одні були з Жидами, а другі з апостолами.
Acts 14 5 Як же підняв ся заколот поган та Жидів з князями їх, щоб зневажати і покаменувати їх,
Acts 14 6 вони довідавшись, повтікали в городи Ликаонські, Листру та Дервию, і в околицю,
Acts 14 7 і там благовіствували.
Acts 14 8 А один чоловік у Листрі сидів невдужавши ногами, кривий бувши від утроби матери своєї, котрий ніколи не ходив.
Acts 14 9 Сей слухав, як Павел говорив; а той подививсь на него і, постерігши, що має віру, щоб одужати,
Acts 14 10 рече голосом великим: Стань просто на ноги твої. І підскочив і ходив.
Acts 14 11 Народ же, видївши, що зробив Павел, підняв голос свій, говорячи по ликаонськи: Боги, уподобившись людям, зійшли до нас.
Acts 14 12 Назвали ж Варнаву Зевесом, а Павла Гермесом; бо він був проводирем слова.
Acts 14 13 Жерець же (ідола) Зевеса, що був перед городом їх, привівши воли з вінками до воріт, хотів зробити посьвят разом з народом.
Acts 14 14 Почувши ж апостоли Варнава та Павел, роздерли одежу свою, і вбігли, покликуючи, між народ,
Acts 14 15 і глаголали: Мужі, на що се робите? Ми такі ж люде, як ви; благовіствуемо вам, щоб від сих дурниць навернулись до Бога живого, що сотворив небо, і землю, і море, і все, що є в них.
Acts 14 16 Він у минувші часи попустив усім поганам ходити дорогами їх.
Acts 14 17 Тільки ж не оставляв себе без сьвідчення, роблячи добро: даючи дощі з неба й пори вроджайні, та сповняючи їжею й радощами серця наші.
Acts 14 18 се говорячи, ледве впинили народ, щоб не приносили їм посьвяту.
Acts 14 19 Прийшли ж з Антиохиї та Їкониї Жиди, і наустивши народ, і вкаменувавши Павла, виволїкли геть з города, думаючи, що він умер.
Acts 14 20 Як же обступили його ученики, уставши ввійшов у город, а назавтра вийшов з Варнавою в Дервию.
Acts 14 21 І благовіствувавши городу сьому, і навчивши многих, вернулись вони в Листру, і Іконию, і Антиохию,
Acts 14 22 укріпляючи душі учеників, благаючи пробувати у вірі, і що многими муками треба нам увійти в царство Боже.
Acts 14 23 Рукоположивши ж їм пресвитерів по церквах і помолившись з постом, передали їх Господеві, в котрого увірували.
Acts 14 24 І, перейшовши Писидию, прийшли в Памфилию.
Acts 14 25 А глаголавши в Пергиї слово, прийшли в Аталию,
Acts 14 26 а з відсіля поплили в Антиохию, звідкіля були передані благодаті Божій на дїло, котре сповнили.
Acts 14 27 Прибувши ж та зібравши церкву, оповідали все, що зробив Бог з ними, і як Він відчинив поганам двері віри.
Acts 14 28 Пробували ж там час немалий з учениками.
Acts 15 1 І, поприходивши деякі з Юдеї, навчали братів: що коли не обріжетесь по звичаю Мойсейовому, не можете спасти ся.
Acts 15 2 Як же почав ся спір і немале змаганне Павла та Варнави з ними, то постановили, щоб Павел та Варнава і деякі инші з них пійшли до апостолів та старших у Єрусалим ради сього питання.
Acts 15 3 Вони ж, послані від церкви, проходили Финикию та Самарию, оповідуючи про наверненнє поган; і зробили великі радощі всїм братам.
Acts 15 4 Прийшовши ж у Єрусалим, прийняті були від церкви і апостолів і старших, і сповістили про все, що Бог з ними зробив.
Acts 15 5 Устали ж деякі з єресї Фарисейської, що увірували, кажучи, що треба обрізати їх та наказати, щоб хоронили закон Мойсеїв.
Acts 15 6 І зібрались апостоли та старші вглянути в сю річ.
Acts 15 7 Як же постало велике змаганнє, вставши Петр, рече до них: Мужі брати, ви знаєте, що з давніх днїв Бог між нами вибрав мене, щоб через мої уста погане чули слово благовістя, та й увірували.
Acts 15 8 І Бог, що знав серця, сьвідкував їм, давши їм Духа сьвятого, як нам,
Acts 15 9 і не розріжнив нічого між нами й ними, вірою очистивши серця їх.
Acts 15 10 Тепер же чого спокутуєте Бога, щоб наложив ярмо на шию ученикам, котрого нї батьки наші, ні ми не здолїли носити.
Acts 15 11 Нї віруємо, що благодаттю Господа Ісуса Христа спасемось, яко ж і вони.
Acts 15 12 Умовкла ж уся громада, й слухала, як Варнава та Павел оповідували про ознаки та чудеса, що зробив Бог через них між поганами.
Acts 15 13 Як же вмовкли вони, озвав ся Яков, говорячи: Мужі брати, вислухайте мене.
Acts 15 14 Симон оповів, як Бог перше зглянув ся, щоб з поган прийняти людей в імя своє.
Acts 15 15 З сим сходять ся слова пророчі, яко ж писано:
Acts 15 16 Після сього знов верну ся, і збудую намет Давидів, що впав, і руїни його збудую знов і поставлю його,
Acts 15 17 щоб остальні з людей шукали Господа, і всї народи, на котрих призвано імя моє, глаголе Господь, що робить оце все.
Acts 15 18 Звісні од віку Богові всі діла Його.
Acts 15 19 То ж суджу, що не треба тим докучати, которі від поган обернулись до Бога;
Acts 15 20 а написати їм, нехай удержують ся від ідолських гидот, та блуду, та давленого, та крови.
Acts 15 21 Мойсей бо від стародавніх родів має проповідуючих його по городах, і читаний по школах що-суботи.
Acts 15 22 Зводили тодї апостоли і старші і вся церква вибраних мужів з між себе післати в Антиохию з Павлом та Варнавою: Юду, названого Варсавою, та Силу, мужів-проводирів мізк братами,
Acts 15 23 написавши через руки їх так: Апостоли та старші і брати - братам з поган, що в Антиохиї, і Сириї і Киликиї, радуйте ся.
Acts 15 24 Яко ж чули ми, що деякі з між нас вийшовши, потрівожили вас словами і захитали душі ваші, говорячи, щоб обрізувались та хоронили закон, чого ми їм не наказували;
Acts 15 25 то зводилось нам, зібравшим ся однодушне вибраних мужів післати до вас з любими нашими Варнавою та Павлом,
Acts 15 26 людьми, що віддавали душі свої за імя Господа нашого Ісуса Христа.
Acts 15 27 Післали ми оце Юду та Силу, котрі й самі розкажуть про те словом.
Acts 15 28 Зводилось бо сьвятому Духу та й нам, ніякої тяготи більш не накладувати вам, опріч сього конечного:
Acts 15 29 щоб удержувались від жертів ідолам, та крови, та давленого, та блуду. Від чого оберегаючи себе, добре робити мете. Бувайте здорові.
Acts 15 30 Послані ж прийшли в Антиохию і, зібравши громаду, подали посланнє.
Acts 15 31 Прочитавши ж (ті), зраділи від сього потїшення.
Acts 15 32 Юда ж та Сила, будучи самі пророками, многими словами втїшали братів і утверджували.
Acts 15 33 Пробувши ж (там якийсь) час, відпущені були з упокоєм од братів до апостолів.
Acts 15 34 Зводив же Сила зостатись там.
Acts 15 35 Павел же та Варнава пробували в Антиохиї, навчаючи та благовіствуючи слово Господнє з многими иншими.
Acts 15 36 По кількох же днях рече Павел до Варнави: Вернувшись одвідаємо братів наших по всіх городах, де проповідували ми слово Господнє, як вони мають ся.
Acts 15 37 Варнава ж раяв узяти з собою Йоана, званого Марком.
Acts 15 38 Павло ж не удостоїв брати з собою того, хто одлучивсь од них з Памфилиї, і не пійшов з ними на діло.
Acts 15 39 Постала ж ріжниця, так, що вони розлучились між собою; і Варнава, взявши Марка, поплив у Кипр,
Acts 15 40 Павел же, вибравши Силу, пійшов, переданий благодатї Божій від братів,
Acts 15 41 і проходив Сирию і Киликию, утверджаючи церкви.
Acts 16 1 Прийшовже у Дервию та в Листру; і ось був там один ученик, на ймя Тимотей, син однієї жінки, вірної Жидівки, батька ж Грека,
Acts 16 2 що мав добру славу між братами у Листрі та Ікониї.
Acts 16 3 Сього схотів Павел узяти з собою; і взявши обрізав його задля Жидів, що були в тих місцях; знали бо всі батька його, що був Грек.
Acts 16 4 Як же проходили городи, передавали їм хоронити устави, постановлені від апостолів та старших, що в Єріусалимі.
Acts 16 5 Церкви ж утверджувались у вірі, і прибували числом що-дня.
Acts 16 6 Як же пройшли Фригию та Галацьку сторону, заборонив їм сьвятий Дух промовляти слово в Азиї.
Acts 16 7 Прийшовши ж в Мисию, поривались ійти в Витинию, і не пустив їх Дух.
Acts 16 8 Перейшовши ж Мисию, прийшли в Трояду.
Acts 16 9 І явилось уночі видїннє Павлу: стояв один чоловік Македонець, благаючи його й говорячи: Прийшовши в Македонцю, поможи нам.
Acts 16 10 Як же видїннє увидїв, забажали ми зараз іти в Македонцю, зрозумівши, що Господь покликав нас благовіствувати їм.
Acts 16 11 Пустившись тодї з Трояди, приспіли ми в Самотракию,. другого ж дня в Неаполь,
Acts 16 12 а звідтіля в Филипи, котрий єсть первий город тієї части Македониї - осада. Пробували ж ми в сьому городі кілька днїв.
Acts 16 13 А субітнього дня вийшли геть а города над річку, де бувало звичайно моленнє, і посідавши говорили до жінок, що посходились.
Acts 16 14 І слухала нас одна жінка, на ймя Лидия, купчиха кармазином, із города Тиятирського, що шанувала Бога; їй же Господь відчинив серце уважати на глаголанє від Павла.
Acts 16 15 Як же охрестилась вона і дім її, благала, говорячи: Коли ви судили мене, що я вірна Господеві, то, ввійшовши в господу мою, пробувайте. І присилувала нас.
Acts 16 16 Стало ся ж, як ми йшли на молитву, зустріла нас одна дївчина, що мала духа віщого, і котра заробіток великий давала панам своїм, ворожачи.
Acts 16 17 Ся, йдучи слїдом за Павлом та. за нами, покликувала, кажучи: Сї люде - слуги Вишнього Бога, що звіщають нам дорогу спасення.
Acts 16 18 Робила ж се многі днї. Далїй Павел, розсердившись і обернувшись, рече духові: Повелїваю тобі імям Ісуса Христа, вийди з неї. І вийшов тієї ж години.
Acts 16 19 Видївши ж пани її, що пропала надія заробітку їх, схопивши Павла та Силу, потягли їх на майдан до князїв.
Acts 16 20 І привівши їх до воївод, казали: Сї люде вельми трівожать город наш, бувши Жидами,
Acts 16 21 і навчають звичаїв, котрих не годить ся нам приймати, анї робити, бувши Римлянами.
Acts 16 22 І встав народ проти них, а воїводи, роздерши одежу їх, звеліли бити їх.
Acts 16 23 І завдавши їм багато ран, повкидали в темницю, звелївши темничнику пильно стерегти їх
Acts 16 24 Котрий прийнявши такий наказ, повкидав їх у саму середню темницю і позабивав ноги їх у колоду.
Acts 16 25 О півночі Павел та Сила молившись славили Бога піснею, і чули їх вязники.
Acts 16 26 Нараз став ся великий трус, так що аж підвалини в вязницї захитались; і повідчинялись зараз усї двері, і поспадали кайдани з усїх.
Acts 16 27 Прокинувши ся ж темничник од сну, та побачивши відтинені двері темниці, вийнявши меч, хотїв себе вбити, думаючи, що повтікали вязники.
Acts 16 28 Покликнув же голосом великим Павел, говорячи: Не роби собі нічого лихого, всї бо ми тут.
Acts 16 29 Попросивши ж сьвітла, вбіг трусячись, і припав до Павла та Сиди,
Acts 16 30 а, вивівши їх геть, каже: Добродії, що менї робити, щоб спастись?
Acts 16 31 Вони ж рекли: Віруй в Господа Ісуса Христа, то спасеш ся ти і дім твій.
Acts 16 32 І глаголали йому слово Господнє, і всїм, що в дому його.
Acts 16 33 І, взявши їх тієї ж нічної години, пообмивав рани, та й охрестив ся сам і всї його зараз.
Acts 16 34 І, повівши їх у господу свою, заставив перед ними стіл, і веселив ся з усїм домом, увірувавши в Бога.
Acts 16 35 Як же настав день, прислали воїводи наличників, кажучи: Відпусти людей сих.
Acts 16 36 Звістив же темничник про сї слова Павла, що прислали воїводи, щоб відпустити вас;
Acts 16 37 Павел же рече: Бивши нас прилюдно неосуджених людей римських, повкидали в темницю, а тепер потай нас виганяють? Нї бо, а нехай самі, прийшовши, виведуть нас.
Acts 16 38 Звістили ж воїводам паличники слова сї; і перелякались, почувши, дцо вони Римляне.
Acts 16 39 І прийшовши благали їх, і вивівши просили, щоб вийшли з города.
Acts 16 40 І, вийшовши вони з темницї, прийшли до Лидиї, і, побачивши братів, утішили їх, та й пійшли.
Acts 17 1 Перейшовши ж Амфиполь та Аполонию, прийшли в Солунь, де була школа Жидівська.
Acts 17 2 По звичаю ж своєму, ввійшовши до них Павел, три суботи розмовляв з ними з писання,
Acts 17 3 виказуючи і доводячи, що треба було Христу постраждати і воскреснути з мертвих, і що се Христос Ісус котрого я звіщаю вам.
Acts 17 4 І деякі з них увірували, та й пристали до Павла та Сили, і побожних Єленян велике множество і жінок значних немало.
Acts 17 5 Завидуючи невірні Жиди, і назбиравши гультяїв, якихсь поганих людей, і зібравши купу, збунтували народ, і напавши на хату Ясонову, шукали їх, щоб вивести перед народ.
Acts 17 6 Не знайшовши ж їх, поволокли Ясона та кілька братів до городської старшини, гукаючи: Ті, що заколотили вселенну, і сюди поприходили;
Acts 17 7 Ясон прийняв їх; і всї вони йдуть проти уставів кесаревих, говорячи, що єсть иншій цар, Ісус.
Acts 17 8 Стрівожили ж вони народ і городську старшину, що чули се.
Acts 17 9 І взявши поруку у Ясона і в иншнх, відпустили їх.
Acts 17 10 Брати ж зараз уночі вислали Павла та Силу у Верию. Прибувши вони (туди), прийшли в Жидівську школу.
Acts 17 11 Сї ж були благороднїщі від тих, що в Солунї; вони прийняли слово з великою охотою, що-дня розбираючи писаннє, чи так воно є.
Acts 17 12 Многі ж з них увірували, і з Єленських жінок поважних і з чоловіків не мало.
Acts 17 13 Як же довідались ті, що з Солуня Жиди, що і в Вериї проповідуєть ся від Павла слово Боже, то прийшли й сюди, бунтуючи народ.
Acts 17 14 Зараз же післали тодї брати Павла, щоб йшов ніби над море, а Сила та Тимотей зостались.
Acts 17 15 Ті, що провожали Павла, провели його аж до Атин, і, прийнявши наказ до Сиди та Тимотея, щоб як найборжій прийшли до него, пійшли.
Acts 17 16 Як же дожидав їх Павел в Атинах, кипів дух його в йому, бачивши город, одданий ідольству.
Acts 17 17 Розмовляв же в школї з Жидами та з побожними, та й на торгу що-дня з тими, з ким довело ся.
Acts 17 18 Деякі ж з Фидософів Епикуреїв та Стоїків змагали ся з ним; і одні казали: Що хоче сей балакайло сказати? инші ж: Здаєть ся, буде проповідником чужих богів, - бо благовіствував їм Ісуса та воскресеннє.
Acts 17 19 І, схопивши його, повели в Ареопаг, говорячи: Чи можемо знати, що се ти за нову таку науку проповідуєш?
Acts 17 20 Чуже бо щось вносиш в уші наші; то хочемо знати, що воно має бути.
Acts 17 21 Усї бо Атиняне і захожі чужоземці ні про що инше не дбали, як говорити або слухати що нове.
Acts 17 22 Ставши ж Павел посерединї Ареопага, рече: Мужі Атиняне, по всьому виджу, що ви вельми побожні.
Acts 17 23 Бо, ходячи та дивлячись на божниці ваші, знайшов я жертівню, на котрій написано: Невідомому Богу. Кому ж ви, не відаючи, поклоняєтесь, того я проповідую вам.
Acts 17 24 Бог, що сотворив сьвіт і все в йому, сей неба і землї. Господь, не в рукотворних храмах домує,
Acts 17 25 нї від рук чоловічих служеннє приймає, дознаючи нужду в чому; сам бо дає всїм життє, і диханнє, і все;
Acts 17 26 і зробив з однієї крови ввесь рід чоловічий, щоб жила на всему лиці землї, відграничивши наперед призначені часи і гряницї домування їх,
Acts 17 27 щоб шукали Господа, чей намацяють Його та знайдуть, хоч недалеко (Він) від кожного з нас.
Acts 17 28 Ним бо живемо й двигаємось, і єсьмо, як і деякі з ваших поетів мовляли: Його бо й рід ми.
Acts 17 29 Бувши ж оце Божим родом, не мусимо думати, що Божество похоже на золото, або на камінь, різьбу, іскуства і видумки чоловічої.
Acts 17 30 От же не вважаючи на часи незнання, Бог тепер повеліває всїм людям усюди каятись;
Acts 17 31 бо призначив день, в котрий судити ме вселенну правдою через Чоловіка, котрого наперед постановив, подаючи певноту всїм, воскресивши Його з мертвих.
Acts 17 32 Чуючи про воскресеннє мертвих, деякі сьміялись, инші ж казали: Послухаємо тебе знов про се.
Acts 17 33 І так Павел пійшов з посеред них.
Acts 17 34 Деякі ж люде, приставши до него, увірували, між котрими і Дионисий Ареопагит, і жінка на ймя Дамара, і инші з ними.
Acts 18 1 Після сього, покинувши Павел Атини, прийшов у Коринт,
Acts 18 2 І, знайшовши одного Жидовина, на ймя Авкилу, родом Понтянина, тільки що прибувшого з Італиї, і Прискилу, жінку його (бо Клавдий повелїв, щоб усї Жиди вийшли з Риму), прийшов до них.
Acts 18 3 А, бувши одного з ними ремесла, пробував у них і робив; були бо наметники по ремеслу.
Acts 18 4 І розмовляв що-суботи в школї, і пересьвідчував Жидів і Єленян.
Acts 18 5 Як же прийшов з Македониї Сила та Тимотей, був Павел спонукуваний духом, сьвідкуючи Жидам про Христа Ісуса.
Acts 18 6 Як же противились вони і хулили, струснувши він одежу, рече до них: кров ваша на голови ваші; я чистий; від нинї між погане йду.
Acts 18 7 І, пійшовши звідтіля, прийшов у господу одного, на ймя Юста, що поклоняв ся Богу, котрого господа була обіч школи.
Acts 18 8 Крисп же, шкільний старшина, увірував у Господа з усїм домом своїм, і многі з Коринтян, почувши, увірували, та й охрестились.
Acts 18 9 Рече ж Господь у нічному видінню Павлу: Не бій ся, тільки говори й не мовчи:
Acts 18 10 бо я з тобою, і ніхто не одважить ся тобі нїчого лихого заподіяти; бо в мене багато людей у сьому городі.
Acts 18 11 І пробував там рік і шість місяців, навчаючи між ними слова Божого.
Acts 18 12 Як же старостував Галион в Ахаї, напали однодушне Жиди на Павла, та й повели його перед суд,
Acts 18 13 говорячи, що він намовляє людей проти закону шанувати Бога.
Acts 18 14 Як же хотів Павел одкрити уста. каже Галион до Жидів: Жидове, коли б (тут була) кривда яка, або лихе діло, вислухав би я вас (до слова).
Acts 18 15 Коли ж (тут) питанне про слово, та імена, та про закон ваш, то гледїть самі; суддею бо сього не хочу бути.
Acts 18 16 Та й повиганяв їх із судища.
Acts 18 17 Тодї всі Єленяне, взявши Состена, шкільного старшину, били його перед судищем; та Галионові було про те байдуже.
Acts 18 18 Павел же, пробувши там ще доволі днів, попрощавшись із братами, поплив у Сирию (а з ним Прискила й Авкила), остригши голову в Кинхреях; бо зробив був обітницю.
Acts 18 19 Прибувши ж у Єфес, зоставив тих там, сам же, ввійшовши в школу, розмовляв з Жидами.
Acts 18 20 Як же просили його, щоб довший час побув у них, не зволив,
Acts 18 21 а попрощав ся з ними, говорячи: Притьмом мушу сьвято, що надходить, сьвяткувати в Єрусалимі; та вернусь знов до вас, коли буде воля Божа. І поплив з Єфесу.
Acts 18 22 А прибувши в Кесарию, вступив (до Єрусалиму), і привитавши церкву, пійшов ув Антиохию.
Acts 18 23 І, пробувши тут час якийсь, вийшов, проходячи рядом Галацьку сторону та Фригию, і утверджуючи всїх учеників.
Acts 18 24 Один же Жидовин, на ймя Аполос, родом Александриєць, чоловік вимовний і сильний у писаннях, прийшов у Єфес.
Acts 18 25 Сей був наставлений на путь Господень, і палаючи духом, промовляв і навчав пильно про Господа, знаючи тільки про хрещеннє Йоанове.
Acts 18 26 І почав одважно говорити в школі. Слухаючи ж його Авкила та Прискила, прийняли його, і виложили йому доладнїщ путь Господень.
Acts 18 27 Як же захотїв він перейти в Ахаю, писали брати ученикам, напоминаючи прийняти його; а він прибувши, много помагав тим, що увірували благодаттю;
Acts 18 28 сильно бо обличав Жидів прилюдно, доводячи писаннями, що Ісус єсть Христос.
Acts 19 1 Стало ся ж, як був Аполос у Коринті, пройшовши Павел верхні сторони, прибув у Єфес, і, знайшовши деяких учеників,
Acts 19 2 рече до них: Чи прийняли ви Духа сьвятого, увірувавши? Вони ж жазали йому: Ба й не чували, чи е Дух сьвятий.
Acts 19 3 І рече до них: У що ж ви хрестились? Вони ж казали: В Йоанове хрещеннє.
Acts 19 4 Рече ж Павел: Йоан хрестив хрещеннєм покаяння, глаголючи людям, щоб у Грядущого за ним вірували, се єсть в Христа Ісуса.
Acts 19 5 Почувши ж се, хрестились в імя Господа Ісуса.
Acts 19 6 І, як положив на них Павел руки, зійшов Дух сьвятий на них, і заговорили мовами, і пророкували.
Acts 19 7 Було ж усїх до дванайцяти чоловік.
Acts 19 8 Увійшовши ж у школу, промовляв одважно три місяцї, розмовляючи і доводячи про царство Боже.
Acts 19 9 Як же деякі закаменіли, й не слухали, злословлячи путь (Господень) перед народом, відступив од них і відлучив учеників, та й що-дня розмовляв в школї одного Тирана.
Acts 19 10 Се діялось два роки, так що всї, що проживали в Азиї, слухали слово Господа Ісуса, - Жиди й Єленяне.
Acts 19 11 І не малі чудеса робив Бог руками Павловими,
Acts 19 12 так що на недужих вкладали з тіла його хустки або рушники, й покидали їх недуги, й злі духи виходили з них.
Acts 19 13 Почали ж деякі з тиняючих ся Жидів-заклинателів іменувати над маючими духів лукавих імя Господа і Ісуса, говорячи: Заклинаємо вас Ісусом, котрого Павел проповідує.
Acts 19 14 Було ж якихсь сім синів Скеви Жидовина архиєрея, що се робили.
Acts 19 15 Та дух лукавий озвавшись, казав: Ісуса знаю, і Павла знаю; ви ж хто такі?
Acts 19 16 І кинувсь на них чоловік, що в йому був дух лукавий, і, опанувавши їх, подужав їх так, що нагі й зранені повтікали з того дому.
Acts 19 17 Стало ся ж се відоме всїм Жидам і Єленянам, що жили в Єфесї; і попав страх на всіх їх, і величано імя Господа Ісуса.
Acts 19 18 І многі з вірних приходили, і визнавали, і виявляли учинки свої.
Acts 19 19 Доволі ж багато з тих, що робили чари, позносивши книги свої, попалили перед усїма; і злічено ціну їх, і налїчено пятьдесять тисяч срібняків.
Acts 19 20 Так потужно росло слово Господнє і укріплялось.
Acts 19 21 Як же се сповнилось, постановив Павел у дусї, пройшовши через Македонию та Ахаю, ійти в Єрусалим, говорячи, що, побувши там, мушу й Рим побачити.
Acts 19 22 ся) час ув Азиї.
Acts 19 23 Стала ся ж часу того немала трівога про Господень путь.
Acts 19 24 Один бо, на ймя Димитрий, золотар, що робив срібні храми Артемиди, давав ремесникам немалий заробіток.
Acts 19 25 Зібравши їх і инших сього дїла робітників, каже: Люде, ви знаєте, що з сього заробітку прожиток наш;
Acts 19 26 та бачите й чуєте, що не то в Єфесї, а мало не по всій Азиї сей Павел, пересьвідчивши, одвернув багато народу, говорячи, що нема богів рукотворних.
Acts 19 27 І не тільки се ремеслу нашому грозить, прийти в упадок, та щоб і храм великої богині Артемиди не обернувсь у нїщо, і не пропало величче тієї, котрій вся Азия і вселенна покланяєть ся.
Acts 19 28 Вислухавши се і сповнившись гнївом, закричали, говорячи: Велика Артемида Єфеська!
Acts 19 29 І ввесь город був повен заколоту; і кинулись однодушне до театру, схопивши Гайя та Аристарха, Македонян, подорожніх товаришів Павлових.
Acts 19 30 Як же хотів Павел увійти між народ, не пустили його ученики.
Acts 19 31 І деякі з Азийської старшини, бувши йому приятелями, піславши до него, благали, щоб не йшов до театру.
Acts 19 32 Инші ж що инше гукали; була бо громада заколочена, і більша з них (часть) не знала, чого посходились.
Acts 19 33 З народу ж вивели Александра, і Жиди попихали його наперед. Александр же, махнувши рукою, хотів був оправдуватись перед народом.
Acts 19 34 Як же довідались, що він Жидовин, то всї гукали в один голос годин зо дві: Велика Артемида ЄФеська!
Acts 19 35 Утихомиривши ж писар народ, каже: Мужі ЄФеські, що б то був за чоловік, котрий не знав би, що город ЄФес шануватель великої богині Артемиди і Диопета!
Acts 19 36 А коли нїчого проти сього не можна сказати, то треба вам угамуватись і нїчого нерозважно не робити.
Acts 19 37 Привели бо ви чоловіків сих, що ні сьвятого не крали, нї богинї вашої не хулили.
Acts 19 38 Коли ж Димитрий та ремісники що з ним, мають з ким справу, то (на се) судді судять і є старости; нехай позивають один одного.
Acts 19 39 А коли чого иншого допевняєтесь, то у законному зборі розсудить ся.
Acts 19 40 Бо ще опасуємось, щоб не обвинувачено нас за сегоднїшню бучу, не маючи жадної причини, котрою могли б справдити се збіговище.
Acts 19 41 І, се промовивши, розпустив громаду.
Acts 20 1 А, як утихомирилась буча, покликав Павел учеників і попрощавшись, вийшов у дорогу до Македониї.
Acts 20 2 Пройшовши ж ті сторони і напімнувши їх многими словами, прийшов у Грецію.
Acts 20 3 Поживши ж (там) три місяці, як засіли на него Жиди, коли хотів був плисти в Сирию, надумавсь вернутись через Македонию.
Acts 20 4 Товаришували йому до Азиї Сосипатр Вериєць і Солуняне Аристарх та Секунд, та Гай Дервянин, та Тимотей, і Азияне Тихик та Трофим.
Acts 20 5 Сї, пійшовши попереду, підождали нас у Троядї.
Acts 20 6 Ми ж поплили після опрісночних днїв із Филип, та й прибули до них за пять днів у Трояду, де пробули сім день.
Acts 20 7 Первого ж дня в тижнї, як зібрались ученики на ломаннє хлїба, проповідував їм Павел, хотячи вийти назавтра, і продовжив слово до півночи.
Acts 20 8 Було ж сьвітла много в гірницї, де ми зібрали ся.
Acts 20 9 Сидїв же один молодець, на ймя Євтих, на вікнї, та й обняв його твердий сон; і, як Павед промовляв много, похилрзпшсь зі сну, упав з третього поверху до долу, і підняли його мертвого.
Acts 20 10 Зійшовши ж Павел у низ, припав до него, й обнявши рече: Не трівожтесь, душа бо його в йому.
Acts 20 11 Зійшовши ж угору, переломив хліб, і попоївши, бесідував богато аж до зорі, та й пійшов.
Acts 20 12 Привели ж хлопця живого і втішились немало.
Acts 20 13 Ми ж, прийшовши до корабля, поплили в Асон, хотівши звідтіля взяти Павла, тав бо звелів, хотівши сам ійти пішки.
Acts 20 14 Як же зійшов ся з нами в Асонї, узявши його, прибули ми в Митилену.
Acts 20 15 А відпливши звідтіля, причалили ми другого дня проти Хиоса, на другий же день поплили в Самос, та, побувши в Трогилиї, другого дня прийшли в Милет.
Acts 20 16 Надумавсь бо Павел плисти мимо Єфеса, щоб не гаятись в Азиї, а поспішав, коли можна, щоб йому бути в день пятидесятницї в Єрусалимі.
Acts 20 17 З Милета ж, піславши в Єфес, прикликав старших церковних.
Acts 20 18 Як же прийшли до него, рече їм: Ви знаєте з первого дня, як прийшов я в Азию, яким робом пробував я з вами всякого часу,
Acts 20 19 служачи Господові з усякою покорою і многими слїзми і спокусами, які прилучали ся мені од Жидівського чигання,
Acts 20 20 і що я ні від чого корисного не вхиляв ся, щоб не звістити вам і не навчати вас прилюдно і по домам,
Acts 20 21 сьвідкуючи й Жидам і Єленянам покаянне перед Богом і віру в Господа нашого Ісуса Христа.
Acts 20 22 І ось я, звязаний духом, ійду в Єрусалим, не знаючи, що в йому приключить ся мені.
Acts 20 23 Тільки що Дух сьвятий по городам сьвідкує слово, що кайдани мене та муки ждуть.
Acts 20 24 Та ні про що я не дбаю, й не дорога мені душа моя, аби з радістю скінчити путь мій і ту службу, що прийняв я од Господа Ісуса, щоб сьвідкувати евангелию благодати Божої.
Acts 20 25 І тепер ось я знаю, що більш не бачити мете лиця мого ви всї, між котрими ходив я, проповідуючи царство Боже.
Acts 20 26 Тим я сьвідкую вам сьогодні, що чистий я від крові всіх.
Acts 20 27 Бо я не вхилявсь обявляти вам усяку волю Божу.
Acts 20 28 Тим достерегайте себе і все стадо, в котрому вас Дух сьвятий настановив єпископами, щоб пасти церкву Божу, котру придбав кровю своєю.
Acts 20 29 Я бо знаю се, що після виходу мого прийдуть вовки хижі між вас, що не пощадять стада.
Acts 20 30 І з вас самих устануть люде, говорячи розворотне, щоб потягти учеників за собою.
Acts 20 31 Тим пильнуйте, памятаючи, що три роки ніч і день не переставав я із слїзми напоминати кожного.
Acts 20 32 А тепер передаю вас, брати, Богові і слову благодати Його, котрим може збудувати вас і дати вам наслїддє між усїма осьвяченими.
Acts 20 33 Срібла або золота або одежі, - нічого не жадав я.
Acts 20 34 Сами ж знаєте, що потребинам моїм і тим, хто бував зо мною, служили оці руки мої.
Acts 20 35 У всьому показав я вам, що, так працюючи, треба помагати малосильним і памятати слова Господа Ісуса, що Він глаголав: Більше щасте давати, ніж приймати.
Acts 20 36 І се промовивши, упав на колїна свої, і моливсь із усїма ними.
Acts 20 37 Доволї ж було плачу у всіх, і, впавши на шию Павлові, цілували його,
Acts 20 38 смуткуючи найбільш про те слово, що промовив, що більш не мають лиця його видїти. І провели його до корабля.
Acts 21 1 Як же сталось, що ми поплили, попрощавшись із ними, то просто верстаючи дорогу, прибули ми в Кон, другого ж дня в Родос, а з відтіля в Патару.
Acts 21 2 І, знайшовши корабель, що плив у Финикию, сївши, поплили ми.
Acts 21 3 Зуздрівши Кипр і минувши його лїворуч, поплили ми в Сирию, та й пристали в Тирі, там бо треба було кораблю скинути тягар.
Acts 21 4 І, знайшовши учеників, пробули ми там сім день. Вони Павлові казали Духом не йти в Єрусалим.
Acts 21 5 А як ми скінчили днї, вийшовши пійшли ми; а всі провожали нас із жінками й дітьми аж за город; і, приклонивши коліна на березі, помолились;
Acts 21 6 і, попрощавшись один з одним, увійшли в корабель, вони ж вернулись до дому.
Acts 21 7 Ми ж, скінчивши плаванне від Тира, пристали в Птоломаїдї, і, привитавши братів, пробули в них один день.
Acts 21 8 Назавтра ж, вийшовши ті що а Павлом, прибули в Кесарию; і, ввійшовши в господу Филипа благовістника, одного з семи, пробували в него.
Acts 21 9 Було ж у него четверо дочок дївчат, що пророкували.
Acts 21 10 Як же пробували там много днів, прийшов з Юдеї один пророк, на ймя Агав.
Acts 21 11 І, прийшовши до нас, і взявши пояс Павла, звязавши руки свої і ноги, рече: Так глаголе Дух сьвятий: Чоловіка, чий се пояс, оттак звяжуть у Єрусалимі Жиди, і видадуть у руки поганам.
Acts 21 12 Як же почули ми се, благали ми й тамешні, щоб не йшов він у Єрусалим.
Acts 21 13 Озвав ся ж Павел: Що робите, плачучи та рвучи мені серце? я бо не то звязаним бути готов, а й умерти в Єрусалимі за ймя Господа Ісуса.
Acts 21 14 Як же він не дав себе вговорити, замовкли ми, кажучи: Нехай буде воля Господня.
Acts 21 15 По тих же днях, налагодившись, пустились у Єрусалим.
Acts 21 16 Ішли ж з нами й деякі з учеників із Кесариї, і вели одного Мнасона Кипрянина, старого ученика, в котрого б нам оселитись.
Acts 21 17 Як же прибули к Єрусалим, радо прийняли нас брати.
Acts 21 18 Назавтра прийшов Павел до Якова, прийшли ж і всі старші.
Acts 21 19 І, привитавши їх, розказував про все, що зробив Бог між поганами через служеннє його.
Acts 21 20 Вони ж, вислухавши, прославляли Господа, і рекли йому: Бачиш, брате, скільки тут тисяч Жидів, що увірували, а всі вони ревнителї закону.
Acts 21 21 Про тебе ж -дознались, що ти навчаєш відступлення від закону Мойсейового усіх Жидів між поганами, говорячи, щоб не обрізували дітей своїх, анї додержували звичаїв.
Acts 21 22 Що ж тепер (робити)? Конче зійдеть ся купа; прочують бо, що прийшов єси.
Acts 21 23 Зроби ж оце, що тобі скажемо: Є в нас чотири чоловіки таких, що мають на собі обітницю.
Acts 21 24 Узявши їх, очистись із ними, та й втрать ся на них, щоб обстригли голови; то й знати муть усї, що чого дознались про тебе, се ніщо, та що й ти ходиш у законі, хоронячи його.
Acts 21 25 Що ж до увірувавших поган, ми писали, присудивши, щоб такого нїчого вони не додержували, а тільки щоб хоронились ідолської жертви, та крові, та давленого, та блуду.
Acts 21 26 Тоді Павел, узявши тих чоловіків, і очистившись із ними, увійшов назавтра в сьвятилище, звіщаючи сповненнє днїв очищення, доки принесеть ся за кожного з них принос.
Acts 21 27 Як же вже мало сім день скінчитись, Азийські Жиди, побачивши його в сьвятилищі, збунтували ввесь народ, і наложили руки на него,
Acts 21 28 гукаючи: Мужі Ізраїлеві, помагайте! Се чоловік, що проти народу й закону й місця сього всіх усюди навчає, та що й Єленян увів у сьвятилище, й опоганив сьвяте місце се.
Acts 21 29 (Виділи бо Трофима ЄФесця у городі з ним, про котрого думали, що його увів у сьвятилище Павел.)
Acts 21 30 І здвигнувсь увесь город, і постало збіговище народу; і взявши Павла, виволїкли з церкви, і зараз зачинили двері.
Acts 21 31 Та, як хотїли вбити його, дойшла вістка до тисячника роти, що ввесь Єрусалим збунтував ся.
Acts 21 32 Узявши він зараз воїнів і сотників побіг на них; вони ж, побачивши тисячника та воїнів, перестали бити Павла.
Acts 21 33 Приступивши ж тисячник узяв його і звелїв закувати в два ланцюги, і питав, хто він такий, і що зробив.
Acts 21 34 І деякі кричали одно, а инші друге між народом; і, не здолївши довідатись нічого певного за гуком, звелїв вести його в замок.
Acts 21 35 Як же дійшов до сходів, то прилучилось, що мало не несли його воїни задля натовпу народу.
Acts 21 36 Ішло бо за ним множество народу з криком: Страть його!
Acts 21 37 А, як мали вводити Павла в замок, рече він тисячнику: Чи дозволиш сказати що тобі? Він же каже: Чи вмієш по грецьки?
Acts 21 38 Чи не ти єси Єгиптянин, що перед сими днями зробив бунт та вивів у пустиню чотири тисячі народу розбишацького?
Acts 21 39 Рече ж Павел: Я чоловік Жидовин Тарсийський, славного города Киликиї житель; прошу тебе, дозволь менї промовити до народу.
Acts 21 40 Як же дозволив, тоді Павел, ставши на сходах, махнув рукою до народу, й як настало велике мовчаннє, промовив Жидівською мовою, говорячи:
Acts 22 1 Мужі брати й батьки, вислухайте тепер мов оправданнє перед вами.
Acts 22 2 Почувши ж, що Жидівською мовою говорив до них, ще більш утихомирились.
Acts 22 3 І рече: Я справді чоловік Жидовин, роджений у Тарсї Киликийському, зрощений же у сьому городї при ногах Гамалиїла, навчений добре отцївського закону, бувши ревнителем Бога, якож вв всї тепер.
Acts 22 4 Я сей путь гонив до смерте, вяжучи та віддаючи в темниці чоловіків і жінок;
Acts 22 5 яко ж і архиєрей засьвідкує менї, і вся старшина, від котрих і листи взявши до братів, ішов я в Дамаск, щоб звязавши привести у Єрусалим тих, що там були, щоб скарано їх.
Acts 22 6 Стало ся ж мені, як ішов я і наближавсь до Дамаску, о полуднї зразу осияло мене велике сьвітло з неба.
Acts 22 7 І впав я на землю, і почув голос, глаголючий менї: Савле, Савле, чого мене гониш?
Acts 22 8 Я ж озвавсь: Хто єси, Господи? і рече до мене: Я Ісус Назорей, котрого ти гониш.
Acts 22 9 Ті ж, що були зо мною, видїли сьвітло і полякались; голосу ж не чули, що глаголав мені.
Acts 22 10 Сказав же я: Що робити мені, Господи? Господь же рече до мене: Уставши йди в Дамаск; а там скажеть ся тобі про все, що постановлено тобі робити.
Acts 22 11 Як же не бачив я від сяйва того сьвітла, то ведений за руку від тих, що були зо мною, увійшов я в Дамаск.
Acts 22 12 Ананїя ж, чоловік один побожний по закону, доброї слави у всіх тамешнїх Жидів,
Acts 22 13 прийшовши до мене і ставши, рече менї: Савле брате, прозри. І я тій ж години побачив його.
Acts 22 14 Він же рече: Бог отцїв наших вибрав тебе розуміти волю Його, й видїти Праведника, й чути голос із уст Його.
Acts 22 15 Бо будеш сьвідком Йому перед усіма людьми у тому, що ти бачив і чув єси.
Acts 22 16 А тепер чого гаєш ся? уставши охрестись, та обмий гріхи твої, призвавши імя Господнє.
Acts 22 17 І сталось, як вернувсь я в Єрусалим та моливсь у церкві, то був у захопленню,
Acts 22 18 і видів Його, глаголючого мені: Поспіши та вийди боржій з Єрусалиму, бо не приймуть сьвідчення твого про мене.
Acts 22 19 А я сказав: Господи, вони знають, що я вкидав у темниці та бив по школах тих, що вірували в Тебе.
Acts 22 20 І як пролилась кров СтеФана, сьвідка Твого, я сам стояв і похваляв убийство його, стережучи одежі убийцїв його.
Acts 22 21 І рече до мене: Іди: бо я до поган далеко пішлю тебе.
Acts 22 22 Слухали ж його аж до сього слова, а тепер зняли голос свій, кажучи: Геть із землі такого! не жити йому.
Acts 22 23 Як же кричали вони та кидали одежу, та підкидали порохом на воздух,
Acts 22 24 звелїв тисячник вести його в замок, і казав бійкою допитуватись у него, щоб дознатись, чого так гукають на него.
Acts 22 25 Як же розтягнуто (вязано) його реміннєм, рече Павел до сотника стоячого: Хиба годить ся вам чоловіка Римлянина, та й несудженого, бити?
Acts 22 26 Почувши ж сотник, приступивши до тисячника, сповістив, говорячи: Дивись, що хочеш робити; чоловік бо сей Римлянин.
Acts 22 27 Прийшовши тисячник промовив до него: Скажи мені, чи Римлянин єси ти? Він же рече: Так.
Acts 22 28 І відказав тисячник: За велику суму здобув я се горожанство. Павел же рече: Я ж і родивсь (у йому).
Acts 22 29 Зараз тоді відступили від него ті, що мали в него допитуватись; і тисячник злякав ся, довідавшись, що се Римлянин, і що він його закував.
Acts 22 30 Назавтра ж, хотівши довідатись певно, за що винуватять його, зняв з него кайдани, і звелїв прийти архиєреям і всій раді їх і, вивівши Павла, поставив перед ними.
Acts 23 1 Поглянувши ж Павел пильно на раду рече: Мужі брати, я жив у всій добрій совісті перед Богом до сього дня.
Acts 23 2 Архиєрей же Ананїя звелїв тим, що стояли перед ним, бити його в лице.
Acts 23 3 Тоді рече Павел до него: Бити ме тебе Бог, стїно побіляна; і ти сидиш, щоб судити мене по закону, а проти закону велиш мене бити?
Acts 23 4 Ті ж, що стояли, сказали: Ти архиєрея Божого злорічиш?
Acts 23 5 Рече ж Павел: Не знав я, брати, що се архиєрей: писано бо: Не казати меш лихого на князя народу твого.
Acts 23 6 Постерігши ж Павел, що одна часть (людей) Садукейська, а друга. Фарисейська, покликнув у раді: Мужі брати! я Фарисей, син Фарисеїв; за надію воскресення мертвих мене судять.
Acts 23 7 Як ж се промовив, постала незгода між Фарисеями та Садукеями; і розділилась громада.
Acts 23 8 Садукеї бо кажуть, що нема воскресення, ні ангела, ні духа, а Фарисеї визнають обох.
Acts 23 9 Постав же крик великий; і, вставши письменники части Фарисейської, змагались, говорячи: Нїчого лихого не знаходимо в чоловікові сему; коли ж дух промовив до него або ангел, то не воюймо з Богом.
Acts 23 10 І, як постала буча велика, тисячник, опасуючись, щоб вони не розірвали Павла, звелїв воїнам зійти, та, вхопивши його з посеред них, привести в замок.
Acts 23 11 Другої ж ночи став перед ним Господь і рече: Бодрись, Павле; як бо ти сьвідкував про мене в Єрусалимі, так ти маєш і в Римі сьвідкувати.
Acts 23 12 Як же настав день, зложивши змову деякі з Жидів, заклялись, говорячи, що ні їсти муть, ні пити муть, доки не вбють Павла.
Acts 23 13 Було ж більш сорока, що сю клятьбу зробили.
Acts 23 14 Приступивши вони до архиєреїв та старших, казали: клятьбою поклялись ми нїчого не їсти, доки не вбємо Павла.
Acts 23 15 Тепер же ви дайте знати тисячникові й раді, щоб завтра вивів його до вас, нїби хочете розвідатись пильнїще про справу його; ми ж, поки ще він наближить ся, готові будемо вбити його.
Acts 23 16 Прочувши ж син сестри Павлової про їх задум на него, прийшовши і ввійшовши в замок, сказав Павлові.
Acts 23 17 Покликавши ж Павел одного з сотників, рече: Одведи хлопця сього до тисячника; має бо щось сказати йому.
Acts 23 18 Він же, взявши його, повів до тисячника, й каже: Вязник Павел, покликавши мене, просив привести до тебе сього хлопця; має бо щось сказати тобі.
Acts 23 19 Узявши ж його за руку тисячник, і відійшовши на самоту, питав його: Про що ти маєш звістити мені?
Acts 23 20 Він же каже, що Жиди змовились просити тебе, щоб завтра привів Павла до них у раду, наче б хотіли лучче розпитатись про него.
Acts 23 21 Ти ж не слухай їх: засїдаєть ся бо їх на него більш сорока чоловік, що закляли ся не їсти й не пити, доки не вбють його; і тепер готові вони, дожидаючи від тебе обіцянки.
Acts 23 22 Тисячник же відпустив хлопця, звелівши нікому не казати, що се виявив єси передо мною.
Acts 23 23 І, покликавши двох із сотників, каже: Наготовте дві сотні воїнів, щоб ішли в Кесарию, та сїмдесять комонників, та дві сотні стрельцїв на третю годину ночи;
Acts 23 24 і скотину наготовити, щоб, посадивши Павла, одвели цілого до старости Феликса.
Acts 23 25 Написав же й лист такого змісту:
Acts 23 26 Клавдий Лизия вельможному старості Феликсові: радуй ся.
Acts 23 27 довідавшись, що він Римлянин.
Acts 23 28 Хотівши ж довідатись про причину, за що обвинували його, увів його в раду їх,
Acts 23 29 і знайшов, що обвинували його про питання закону їх, та ніякої вини, достойної смерти або кайданів, нема в йому.
Acts 23 30 Як же сказано менї про зраду, що мала бути од Жидів на чоловіка сього, зараз післав я його до тебе, звелівши і винувателям його говорити перед тобою, що мають на него. Бувай здоров.
Acts 23 31 Воїни ж, як звелено їм, узявши Павла, повели в ночі в Антипатриду.
Acts 23 32 А назавтра, зоставивши комонників ійти з ним, вернулись у замок.
Acts 23 33 Вони ж, ввійшовши в Кесарию і оддавши лист старості, поставили перед ним і Павла.
Acts 23 34 Прочитавши ж староста і спитавши, з якої він країни, та довідавшись, що з Киликиї,
Acts 23 35 слухати му тебе, каже, як прийдуть винувателї твої. І звелїв стерегти його в преториї Іродовій.
Acts 24 1 По пяти ж днях прийшов архиєрей і Ананїя з старшими і з речником, Тертидом якимся, і озвались вони перед старостою проти Павла.
Acts 24 2 Як же покликано його, почав винувата Тертил, говорячи: Дознаючи через тебе великого впокою і всякого добра, що стало ся народові сьому за твоїм дбаннєм,
Acts 24 3 завсїди і всюди приймаємо (се), вельможний Феликсе, з усякою дякою.
Acts 24 4 Та, щоб довго тобі не докучати, благаю вислухати нас у коротці, твоєю ласкою.
Acts 24 5 Знайшли бо ми, що чоловік сей зараза, й зачинщик бучи між усїма Жидами по вселенній, і ватажок Назорейскої єресі,
Acts 24 6 що й церкву зважив ся опоганити; ми його й узяли, й хотіли по нашому закону судити.
Acts 24 7 Пристигши ж Лизия тисячник, з великим насильством узяв його з наших рук,
Acts 24 8 звелівши винувателям його йти до тебе. Від него можеш сам, як схочеш, про все дознатись, за що ми винуємо його.
Acts 24 9 Пристали ж (на се) й Жиди, говорячи, що се так єсть.
Acts 24 10 Озвав ся Павел, як кивнув йому староста говорити: Знаючи від многих літ тебе суддею народові сьому, тим раднїщ про себе відповідаю.
Acts 24 11 Ти можеш розвідатись, що не більш, як дванайпять днів, відколи я прийшов поклонитись у Єрусалим.
Acts 24 12 Та й ні в церкві не знайшли мене, щоб я до кого промовляв, або робив усобицю в народі, нї по школах, нї в городі;
Acts 24 13 анї довести мені не можуть, у чому тепер винують мене.
Acts 24 14 Визнаю ж тобі се, що в сьому путю, котрий вони звуть єрессю, служу так отецькому Богу, віруючи всьому, що по закону і що в пророках написане,
Acts 24 15 маючи надію в Бозї, чого й самі оці сподївають ся, що має бути воскресеннє мертвих праведних і неправедних.
Acts 24 16 На те я й подвизаюсь, щоб мати по всяк час чисту совість перед Богом і людьми.
Acts 24 17 По многих же лїтах прийшов я зробити милостиню народові моєму та приноси.
Acts 24 18 У сьому знайшли мене очищеного в церкві, - ані з натовпом, анї з бучею, - деякі Жиди з Азиї,
Acts 24 19 котрим би треба перед тебе прийти й винувати, коли б що мали проти мене.
Acts 24 20 Або самі оці нехай скажуть, чи знайшли в менї яку неправду, як стояв я перед радою,
Acts 24 21 окрім одного голосу сього, котрим покликнув, стоячи між ними, що за воскресеннє мертвих я суд приймаю сьогоднї од вас.
Acts 24 22 Вислухавши ж се Феликс, відослав їх, докладнїщ довідавшись про путь сей, говорячи: Як Лизия тисячник прийде, розберу вашу справу.
Acts 24 23 І звелїв сотникові стерегти Павла, й давати волю, і нікому з його знакомих не забороняти послугувати Або приходити до него.
Acts 24 24 По кількох же днях, прибувши Феликс із жінкою своєю Друзилого, Жидівкою, покликав Павла, і слухав його про віру в Христа.
Acts 24 25 Як же говорив він про правду і здержанне, і про суд, що має бути, злякавшись Феликс, озвав ся: Тепер годі, іди; мавши час, по кличу тебе.
Acts 24 26 До того ж сподївав ся, що й грошей здобуде від Павла, щоб випустив його, тим же й часто прикликаючи його, бесідував з ним.
Acts 24 27 Як же скінчилось два роки, перемінив Феликса Порцій Фест, а Феликс хотячи угодити Жидам, оставив Павла закованого.
Acts 25 1 Прибувши ж Фест у ту країну, по трох днях пійшов у Єрусалим з Кесариї.
Acts 25 2 І явились перед ним архиєреї та значні з Жидів проти Павла, й благали його,
Acts 25 3 просячи ласку в него, щоб післав його в Єрусалим, змовившись, щоб його вбити на дорозї.
Acts 25 4 Фест же відказав, що Павла стережуть у Кесариї, і що він сам незабаром має пійти (туди).
Acts 25 5 Которі ж з між вас, каже, згідні в сьому, нехай ідуть зо мною, і коли що є в сьому чоловікові, нехай винують його.
Acts 25 6 І, пробувши у них більш десяти днів, прибув у Кесарию; назавтра ж сівши на судищі, звелїв привести Павла.
Acts 25 7 Як же прийшов він, обступили (його) Жиди, що прийшли з Єрусалиму, приносячи на Павла многі і тяжкі вини, котрих не змогли довести.
Acts 25 8 А він відказав, що нї проти закону Жидівського, нї проти церкви, нї проти кесаря нічого не провинив.
Acts 25 9 Фест же, хотівши Жидам угодити, озвавшись, каже Павлові: Хочеш іти в Єрусалим, і там судитись передо мною в сьому?
Acts 25 10 Рече ж Павел: Я стою перед судищем кесаревим; там маю суд приймати. Жидів нічим не скривдив я, як і ти добре знаєш.
Acts 25 11 Коли я не прав і зробив що достойне смерти, не відмовляюсь і вмерти; коли ж нема в менї нїчого, чим мене сї винують, нїхто не може мене їм видати. Покликуюсь до кесаря.
Acts 25 12 Тодї Фест, поговоривши з радою, відказав: Ти покликуєш ся до кесаря, до кесаря й пійдеш.
Acts 25 13 Як же минуло днїв кілька, Агриппа цар та Верникия прибули в Кесарию витати Феста.
Acts 25 14 А як пробули тут многі днї, предложив Фест цареві Павлову справу, говорячи: Є (тут) один чоловік, оставлений вязнем од Феликса;
Acts 25 15 про него, як прибув я в Єрусалим, обявили архнєреї та старші Жидівські, доповняючись суду на него.
Acts 25 16 Відказав я їм, що се не Римський звичай, видавати кого на смерть перш, ніж обвинувачений мати ме винувателїв перед лицем, і дасть ся йому місце оборони від вини.
Acts 25 17 Як же зійшлись вони сюди, я, не роблячи жадної проволоки, сївши другого дня на судищі, звелїв привести чоловіка.
Acts 25 18 Обступивши його винувателї, нїякої вини не принесли, про які я думав,
Acts 25 19 були ж між ними деякі змагання про марновірство їх та про якогось Ісуса, що вмер, про котрого казав Павел, що Він живий.
Acts 25 20 Я ж, сумніваючись про се змаганнє, сказав: коли хоче, нехай іде в Єрусалим і там судить ся про се.
Acts 25 21 Як же Павел покликнув ся, щоб його задержано до розсуду Августа, звелїв я держати його, доки одішлю до кесаря.
Acts 25 22 Агриппа ж каже до Феста: Хотїв би й я чоловіка сього послухати. Він же: Завтра, каже, чути меш його.
Acts 25 23 Назавтра ж, як прийшов Агриппа та Верникия з великою пихою та ввійшли в судову палату з тисячниками та городськими переднїми мужами, звелїв Фест привести Павла.
Acts 25 24 І каже Фест: Агриппо царю і всї мужі, що сидите з нами, гляньте на сього, про котрого все множество Жидів озвалось до мене в Єрусалимі, гукаючи, що не треба йому жити більш.
Acts 25 25 Я ж, зрозумівши, що нїчого достойного смерти він не зробив, а як і (сам) він покликнув ся до Августа, то й присудив я післати його.
Acts 25 26 Про него ж нїчого докладного писати панові не маю. Тим привів його перед вас, а особливо перед тебе, царю Агриппо, щоб зробивши розпит, мав що написати.
Acts 25 27 Нерозсудливо бо мені здаєть ся післати вязника, а яка вина на нему, не означити.
Acts 26 1 Агрнппа ж каже до Павла: Дозволяєть ся тобі за себе говорити. Тодї Павел відповів, простягши руку:
Acts 26 2 Про все, в чому винують мене Жиди, царю Агриппо, вважаю себе за щасливого, маючи відповідати сьогоднї перед тобою,
Acts 26 3 а й надто, що ти сьвідомин всіх звичаїв Жидівських і перепитів. Тим благаю тебе вислухати мене терпиливо.
Acts 26 4 Яке ж було життє моє з малку від почину між народом моїм у Єрусалимі, знають усї Жиди,
Acts 26 5 знаючи мене здавна (коли схочуть сьвідкувати), що жив я Фарисеєм по найдокональшій єресї нашої віри.
Acts 26 6 А тепер за надїю обітування, зробленого отцям нашим од Бога, стою на суді,
Acts 26 7 котрого дванайцять родів наших, без перестану день і ніч служачи, надїють ся дойти. За сю надїю, царю Агриппо, винуватять мене Жиди.
Acts 26 8 Що? невірним здаєть ся вам (се), що Бог воскрешає мертвих?
Acts 26 9 Менї справдї й самому здавалось, що проти імени Ісуса Назорея треба багато робити.
Acts 26 10 Що й робив я в Єрусалимі, і многих сьвятих замикав у темниці, прийнявши власть од архивреїв, а як убивали їх, давав мій голос.
Acts 26 11 І по всїх школах часто караючи їх, примушував хулити; і превельми лютуючи на них, гонив їх навіть і в чужих городах.
Acts 26 12 І, в сих (мислях) ідучи в Дамаск з властю і наказом од архиєреїв,
Acts 26 13 ополуднї, парю, в дорозї видів я з неба сьвітло над сявво сонця, осиявше мене й тих, що йшли зо мною.
Acts 26 14 Як же всї ми попадали на землю, почув я голос, що глаголав до мене і промовив Єврейською мовою: Савле, Савле, чого гониш мене? тяжко тобі проти рожна прати (перти).
Acts 26 15 Я ж сказав: Хто єси, Господи? Він же рече: Я, Ісус, котрого ти гониш.
Acts 26 16 Та встань і стань на ноги твої; на се бо явивсь я тобі, щоб зробити тебе слугою і сьвідком того, що бачив єси, і що обявлю тобі,
Acts 26 17 вириваючи тебе від людей і від поган, до котрих тепер тебе посилаю,
Acts 26 18 відкрити очі їм, щоб обернулись від темряви до сьвітла і від власти сатаниної до Бога, щоб прийняли вони оставленне гріхів і наслїддє між сьвятими вірою в мене.
Acts 26 19 Тим, дарю Агриппо, не протививсь я небесному видінню,
Acts 26 20 а найперш у Дамаску і в Єрусалимі і по всій землі Юдейській та й поганам проповідував, щоб покаялись та обернулись до Бога, роблячи діла, достойні покаяння.
Acts 26 21 За се Жиди, вхопивши мене в церкві, хотіли вбити.
Acts 26 22 Дізнавши ж помочи від Бога, аж до сего дня стою, сьвідкуючи малому й великому, нічого иншого не говорячи, як що пророки глаголали, що має бути, і Мойеей:
Acts 26 23 що мусить пострадати Христос, а будучи первий з воскресення мертвих, має сьвітло проповідувати народові і поганам.
Acts 26 24 Як же він так відповів, сказав Фест голосом великим: Дурієш, Павле; великі науки до дурощів тебе приводять.
Acts 26 25 Він же рече: Не дурію, вельможний Фесте, а слова правди й розуму глаголю.
Acts 26 26 Знає бо про се цар, до котрого і промовляю вільно; певен бо я, що нїщо з сего перед ним не втаїлось; бо не в закутку се дїялось.
Acts 26 27 Віруєш, царю Агриппо, пророкам? Знаю, що віруєш.
Acts 26 28 Агриппа ж каже до Павла: О, мало не вговорив єси мене бути Християнином.
Acts 26 29 Павел же рече: Бажав би я від Бога, щоб чи за малий чи за довгий (час) не тільки ти, та й усї, хто чує мене сьогодні, стались такими, як я, окрім оцїх кайданів.
Acts 26 30 І, як промовив се, устав цар і игемон і Вереникия і ті, що сиділи з ними,
Acts 26 31 і, одійшовши на бік, розмовляли між собою, говорячи, що нічого смерти достойного не робить чоловік сей.
Acts 26 32 Агриппа ж каже Фестові: Можна було б випустити сего чоловіка, коли б не покликав ся до кесаря.
Acts 27 1 Якже присуджено, щоб плисти нам в Італию, то передано Павла і деяких инших вязників сотникові, на ймя Юдию, Августової роти.
Acts 27 2 І, ввійшовши в корабель Адрамицький, маючи плисти попри місця Азийські, пустились ми з Аристархом Македонцем із Солуня, що був з нами.
Acts 27 3 А другого дня пристали в Сидонї. Й обходив ся Юлий ласкаво з Павлом, і дозволив ходити до другів, щоб дізнати їх піклування.
Acts 27 4 А відчаливши звідтіля, поплили до Кипра; бо вітри були противні.
Acts 27 5 І, перепливши море, що проти Киликиї та ПамФилиї, прибули в Мири Ликийські.
Acts 27 6 А там знайшовши сотник корабель Александрииський, що плив в Італию, посадив нас на него.
Acts 27 7 Многі ж днї помалу пливучи і ледві бувши проти Книда, тим що не допускав нас вітер, приплили ми під, Крит проти Салмона,
Acts 27 8 і, ледві минувши його, прибули на врочище Гарна пристань, від котрого був близько город Ласей.
Acts 27 9 Як же доволї часу минуло й було вже непевне плаваннє, тим що вже піст минув, то радив Павел,
Acts 27 10 кажучи їм: Люде, я бачу, що з утратою і з великою шкодою, не тільки для тягару і для статку, та й для душ наших буде плаваннє.
Acts 27 11 Сотник же керманичеві і властителеві корабля довіряв більш, ніж тому, що сказав Павел.
Acts 27 12 Як же пристань не була вигідна на зимуваннє, то більше їх давали раду пуститись ізвідтіля, чи не можна. б як, добравшись до Финикиї, перезимувати в пристані Крицькій, що лежить між вітром полуденнім і західнїм.
Acts 27 13 Як же повіяв полуденнїй вітер, то, думаючи, що досягли свого заміру, знявшись поплили мимо Крита.
Acts 27 14 Та незабаром опісля настиг на них бурний вітер, званий Євроклидон.
Acts 27 15 і носило нас.
Acts 27 16 На остров же якийсь набігши, званий Кдавда, на силу здолїли удержати човна,
Acts 27 17 котрий стягнувши, усякого способу добирали, підвязуючи корабля; а боячись упасти в сирть (мілке місце), спустили парус, і так нас носило.
Acts 27 18 А що вельми буря нами кидала, то назавтра повикидали тягар.
Acts 27 19 А третього дня своїми руками надібє корабельне викидали.
Acts 27 20 Як же нї сонце, ні зорі не являлись многі дні, і надягала немала буря, то на останок і вся надїя віднялась, щоб спасти ся нам.
Acts 27 21 Як же довго не їли ми, то ставши Павел серед них, рече: Люде, треба було, послухавши мене, не відчалювати від Криту, (то) і не здобулись би такої втрати і шкоди.
Acts 27 22 А тепер благаю вас, бодріть ся; не буде бо погибелї нї одній душі з вас, окрім корабля.
Acts 27 23 Явив ся бо мені сієї ночи ангел Бога, до котрого я належу й котрому служу,
Acts 27 24 глаголючи: Не бійсь, Павле: ти мусиш стояти перед кесарем, і ось дарував тобі Бог усіх тих, що плинуть з тобою.
Acts 27 25 Тим бодріть ся, люде (добрі); вірую бо Богу, що так буде, як сказано мені.
Acts 27 26 Мусимо бо до острова якогось пристати.
Acts 27 27 Як же настала чотирнайцята ніч, що носило нас по Адриятицькому морю, коло півночи постерегли корабельники, що близько від них якась земля;
Acts 27 28 і, змірявши глибиню, знайшли двайцять сяжнїв; трохи ж відпливши і знов змірявши, знайшли сяжнїв пятнайцять.
Acts 27 29 І, опасуючись, щоб не набігти на гостре місце, кинули з демена (керми) чотири якори і дожидали дня.
Acts 27 30 Як же корабельники шукали втїкти з корабля, спускаючи човна на море, роблячи вид, ніби хочуть кинути якоря з носу,
Acts 27 31 сказав Павел сотникові й воїнам: Коли сї не зістануть ся на кораблї, то ви не можете спасти ся.
Acts 27 32 Тоді воїни пообтинали верівки в човна, та й дали йому впасти.
Acts 27 33 Як же почало днїти, благав Павел усїх прийняти їжи, говорячи: Сьогодні чотирнайцятий день ви, ждучи, постите, нічого не ївши.
Acts 27 34 Тим же благаю вас, прийміть їжи; воно бо для вашого спасення; нї в кого бо з вас і волос не впаде з голови.
Acts 27 35 Сказавши ж се і взявши хлїб, оддав Богу хвалу перед усіма, і переломивши почав їсти.
Acts 27 36 Тоді повеселішали всі, і вони прийняли їжу.
Acts 27 37 Було ж нас у кораблї всіх двісті сїмдесять і шість душ.
Acts 27 38 А наситившись їжею, облегчили корабель, викидаючи пшеницю в море.
Acts 27 39 Як же настав день, не пізнали землї, загледїли ж затоку якусь, що мала беріг, до котрого нарадились, коли можна, причалити кораблем.
Acts 27 40 І, витягши якорі, пустились морем, порозвязувавши завязї деменові і піднявши парусок по вітру, прямували до берега.
Acts 27 41 Попавши ж на місце двоеморське, загрузилй корабля; і перед, застрявши, був нерухомий, а зад розбивало силою филь.
Acts 27 42 Між воїнами ж стала рада, щоб вязників повбивати, щоб которий випливши, не втік.
Acts 27 43 Сотник же, хотівши спасти Павла, заборонив їм що загадали, і звелів, щоб ті, хто вміє плавати, перші скочили, і вийшли на землю,
Acts 27 44 а остальнї, - хто на дошках, а хто на чому з корабля. І сталось так, що всі спаслись на землю.
Acts 28 1 Спасши ся ж довідались, що остров зветь ся Мелит.
Acts 28 2 Чужоземці ж показали нам не мале милосерде: розложнвши бо багатте, прийняли всіх нас задля дощу, що йшов, і задля холоду.
Acts 28 3 Як же набрав Павел оберемок хворосту і положив на огнище, вибігши від жару гадина, почепилась на руцї в него.
Acts 28 4 Побачивши чужоземці, що зьвірюка висіла з руки його, говорили між собою: Певно сей чоловік убийця, що спас ся з моря, та суд (богів) не дав йому жити.
Acts 28 5 Він же, струснувши гадюку в огонь, не дізнав ніякого лиха.
Acts 28 6 Вони ж дожидали, що він мав опухнути або зараз упаде мертвий; як же довго дожидались і бачили, що ніякого лиха йому не сталось, перемінивши думки, казали, що се Бог.
Acts 28 7 Навкруги ж сього місця були землі першого на острові, на ймя Публия. Він, прийнявши нас, три дні поприятельски гостив.
Acts 28 8 І сталось, що батько Публиїв лежав, болїючи на пропасницю та на живіт. Приступивши до него Павел, помоливсь і, положивши руки на него, сцїлив його.
Acts 28 9 Як се стало ся, то й инші на острові, що мали недуги, приходили та й сцїлялись.
Acts 28 10 Вони і великою честю пошанували нас, а як ми відпливали, надавали, чого нам треба (було).
Acts 28 11 По трох же місяцях одвезлись ми кораблем Александрийським, надписаним Диоскур, що зимував на острові,
Acts 28 12 і припливши в Сиракузу, пробули (там) три дні.
Acts 28 13 А звідтіля відпливши, прибули в Регию, і за один день, як настав полуденний вітер, прийшли другого дня в Путеоли,
Acts 28 14 де знайшовши братів, ублагані були від них перебути у них сім день; і так прийшли в Рим.
Acts 28 15 Звідтіля, почувши брати про нас, повиходили назустріч нам аж до Апиєвого торгу та Трох Гостинниць. Побачивши їх Павел і подякувавши Богу, набрав ся сьмілости.
Acts 28 16 Як же прийшли ми в Рим, сотник передав вязнику воїводї; Павлу ж дозволено жити окреме з воїном, що стеріг його.
Acts 28 17 Стало ся ж по трох днях, скликав Павел первих із Жидів, і, як посходились вони, рече до них: Мужі брати, нічого не зробивши противного народові або звичаям отцївським, передай я, яко вязник, у рука Римлянам.
Acts 28 18 Розпитавши вони мене, хотїли випустити, бо ніякої вини смерти не було в мені.
Acts 28 19 Як же противились Жиди, був я змушений покликатись до кесаря, не яко би мав чим обвинувати нарід мій.
Acts 28 20 Тим же скликав я вас, щоб побачити вас та поговорити, бо за надію Ізраїлеву залізом сим оковано мене.
Acts 28 21 Вони ж промовили до него: Ми анї письма про тебе не одержували з Юдеї, анї прийшовши хто з братів, звістив або сказав про тебе що лихе.
Acts 28 22 Та бажаємо від тебе чути, що ти думаєш; бо про сю єресь відоме нам, що всюди противлять ся їй.
Acts 28 23 Призначивши ж йому день, поприходили до него в оселю многі, і викладував він їм, сьвідкуючи про царство Боже, і впевняючи їх про Ісуса й з закону Мойсеевого й з пророків, од ранку до вечера.
Acts 28 24 І деякі увірували в слова його, а инші не увірували.
Acts 28 25 І, будучи в незгоді між собою, розійшлись, як промовив Павел одно слово: що добре промовив сьвятий Дух через Ісаїю пророка до батьків ваших,
Acts 28 26 глаголючи: Йди до людей сих та скажи: Слухом будете слухати, та й не зрозумієте, і дивлячись будете дивитись, та й не побачите:
Acts 28 27 бо серце сього народу затверділо, й ушима тяжко чують, і очі свої позаплющували, щоб не виділи очима, і ушима не чули, і серцем не розуміли, і не навернулись, щоб я сцїлив їх.
Acts 28 28 Відоме ж нехай вам буде, що послане поганам спасенне Боже вони чути муть.
Acts 28 29 І, як промовив сї слова, пійшли Жиди, маючи велике змаганнє між собою.
Acts 28 30 Пробував же Павел цїлих два роки в найнятій хаті своїй, і приймав усїх, хто приходив до него,
Acts 28 31 проповідуючи царство Боже і навчаючи про Господа Ісуса Христа з усією сьміливостю, без заборони.
Romans 1 1 Павел, слуга Ісуса Христа, покликаний апостол, вибраний на благовістуваннє Боже,
Romans 1 2 (котре наперед обіцяв [Бог] через пророків своїх у сьвятих писаннях,)
Romans 1 3 про Сина свого (народженого з насїння Давидового по тілу,
Romans 1 4 обявленого Сина Божого в силї, до Духу сьвятости, через воскресеннє в мертвих), Ісуса Христа, Господа нашого,
Romans 1 5 (котрим прийняли ми благодать і апостольство на впокореннє вірі між усїма народами ради імени Його,
Romans 1 6 між котрими й ви покликані, Ісус-Христові;)
Romans 1 7 Усїм вам, що єсте в Римі, любленим від Бога, покликаним сьвятим: благодать вам і впоюй од Бога, Отця нашого, і Господа Ісуса Христа.
Romans 1 8 Перш усего дякую Богові моєму через Ісуса Христа за всіх вас, що віра ваша проповідуєть ся по всему сьвіту.
Romans 1 9 Сьвідок менї Бог, котрому служу духом моїм у благовіствуванню Сина Його, що без перестану спомни про вас роблю,
Romans 1 10 усе в молитвах моїх мелючись, щоб колись довелось менї по волї Божій, прийти до вас.
Romans 1 11 Бажаю бо бачити вас, щоб передати вам даруваннє духовне дла утвердження вашого;
Romans 1 12 се ж єсть утішитись укупі з вами спільною вірою вашою і моєю.
Romans 1 13 Не хочу ж таїти од вас, браттє, що часто заміряв я прийти до вас (та й досї спиняло мене), щоб який овощ мати й між вами, яко ж і між иншими поганами.
Romans 1 14 Єленянам і чужоземцям, мудрим і нерозумним довжен я.
Romans 1 15 От же, що до мене, готов я й вам, що в Римі, благовіствувати.
Romans 1 16 Бо не соромлюсь благовіствування Христового, сила бо Божа на спасенне всякому віруючому, Жидовинові перше, а потім і Грекові.
Romans 1 17 Правда бо Божа в йому відкриваєть ся до віри в віру, яко ж написано: Праведний вірою жив буде.
Romans 1 18 Одкриваеть ся бо гаїв Божий з неба на всяке нечесте і неправду людей, що держить істину в неправді.
Romans 1 19 Тим, що розумне про Бога, явно в них; Бог бо явившім.
Romans 1 20 Невидиме бо Його від создання сьвіту думаннєм про твори робить ся видиме, і вічна Його сила і божество, щоб бути їм без оправдання.
Romans 1 21 Тим, що знаючи Бога, не яко Бога прославляли або дякували, а осуєтились думками своїми і оморочилось нерозумне серце їх.
Romans 1 22 Славлячи себе мудрими, потуманїли,
Romans 1 23 і обернули славу нетлінного Бога на подобину образа тлінного чоловіка, і птиць і четвероногих і гаду.
Romans 1 24 Тим же й передав їх Бог нечистотї в похотях сердець їх, щоб сквернили тїла свої між самими собою.
Romans 1 25 Вони перемінили істину Божу на лжу і поклонялись і служили тварі більш Творця, котрий благословен на віки. Амінь.
Romans 1 26 За се передав їх Бог карі безчестя, бо й жінки їх обернула природню подобу на протиприродню;
Romans 1 27 так само й чоловіки, оставивши природне вживаннє женського полу, розгорілись похоттю своєю один на одного, чоловіки на чоловіках сором роблячи, і заплату, яка подобала заблудові їх, у собі приймаючи.
Romans 1 28 І, яко ж не вподобалось їм мати Бога в розумі, передав їх Бог ледачому уму, робити неподобне,
Romans 1 29 сповнених усякої неправди, перелюбу, лукавства, зажерливостя, злоби, сповнених зависти, убийства, сварнї, підступу, лихих звичаїв,
Romans 1 30 осудників, поклїпників, богоневавидників, гордувників, хвастунів, пишних, видумщиків лихого, родителям непокірних,
Romans 1 31 нерозумних, ламателїв умови, нелюбовних, невбдагальних, немилостивих.
Romans 1 32 Котрі, хоч Божий присуд розуміють, що хто таке робить, достоїн смерти, не тільки самі се роблять, та й похваляють роблячих.
Romans 2 1 Тим без оправдання єси, всякий чоловіче, що судищ; у чому бо судиш другого, себе осуджуєш, те ж бо саме робиш, судячи (другого).
Romans 2 2 Знаємо ж, що суд Божий по истині на тих, що роблять таке.
Romans 2 3 Чи думаєш же, чоловіче, судячи того, хто таке робить, і роблячи те ж саме, що ти втечеш од суду Божого?
Romans 2 4 Або богацтвом благости Його та вдержливости та довготерпіння погорджуеш? не знаєш, що благость Божа до покаяння тебе веде ?
Romans 2 5 По жорстокости ж твоїй і непокаянному серцю збираєш собі гнів на день гніву і відкриття праведного суду Бога,
Romans 2 6 котрий віддасть кожному по ділам його:
Romans 2 7 тим, що терпіливостю в доброму дїлї шукають слави, та чести, та нетлїння - життє вічне;
Romans 2 8 а которі сварливі і противлять ся істині, корять ся ж неправді, (тим) ярость та гнїв.
Romans 2 9 Горе й тіснота на всяку душу чоловіка, що робить лихе, Жидовина перше, та й Грека;
Romans 2 10 слава ж, честь і впокій усякому, хто робить добре, Жидовинові перше, та й Грекові.
Romans 2 11 Нема бо в Бога вважання на лиця.
Romans 2 12 Скільки бо без закону згрішило, (стільки їх) без закону й погине, а скільки в законї згрішило, (стільки Їх) законом суд прийме
Romans 2 13 (Не слухателї бо закону праведні перед Богом, а чинителї закону справдять ся.
Romans 2 14 Коли бо погане, не маючи закону, по природі законне чинять, то вони, закону не маючи, самі собі закон:
Romans 2 15 вони показують діло законне, написане в серцях їх, як сьвідкує совість їх, і між тим думки їх одна другу осуджують, або оправдують);
Romans 2 16 в день, коли судити ме Бог тайни людські, по благовісти моєму, через Ісуса Христа.
Romans 2 17 Ось ти Жидовин звеш ся, і почиваєш на законї, і хвалиш ся Богом,
Romans 2 18 і розумієш волю (Його), і розпізнаєш (що єсть) лучче, навчаючись із закону;
Romans 2 19 і вповаєш на себе, що ти проводир сліпим, сьвітло тим, що в темряві,
Romans 2 20 наставник незмислям, учитель малоліткам, мавши образ розуму і істини в законї.
Romans 2 21 Навчаючи ж иншого, себе не навчаєш? проповідуючи не красти, сам крадеш?
Romans 2 22 говорячи, щоб не робили перелюбу, робиш перелюб? гидуючи ідолами, крадеш сьвяте?
Romans 2 23 ти, що хвалиш ся законом, переступом закону Бога зневажаєш?
Romans 2 24 Імя бо Боже через вас хулить ся між поганами, яко ж писано.
Romans 2 25 З обрізання бо є користь, коли чиниш закон; коли ж ти переступник закону, обрізанне твоє сталось необрізаннєм.
Romans 2 26 Коли ж необрізаний хоронить установи закону, чи необрізаннє його за обрізаннє не полїчить ся?
Romans 2 27 І осудить необрізаннє по природі, котре сповняє закон, тебе, котрий з писаннєм і обрізаннєм переступник єси закону.
Romans 2 28 Не той бо, хто явно (такий) єсть Жидовин, і не те, що явно по тілу, обрізаннє,
Romans 2 29 не в писанню; йому ж похвала не від людей, а від Бога.
Romans 3 1 Чим же переважує Жидовин? або яка користь з обрізання?
Romans 3 2 Велика на всякий спосіб: найперше бо, що їм були звірені словеса Божі.
Romans 3 3 Що бо, що не увірували деякі? Хиба невірство їх віру Божу оберне в нїщо?
Romans 3 4 Нехай не буде (так). Нї, (нехай буде) Бог правдивий, усякий же чоловік омана, яко ж писано: Щоб оправдив ся Ти в словах Твоїх, і побідив, як судити меш ся.
Romans 3 5 Коли ж неправда наша Божу правду викликав, що скажемо? Хиба неправеден Бог, що посилав кару? (яко чоловік глаголю.)
Romans 3 6 Нехай не буде (так). Як же бо мав би Бог судити сьвіт?
Romans 3 7 Коли бо істина Божа через мрю оману ще побагатшала на славу Його, чого ж іще й менї, яко грішникові, осудженим бути?
Romans 3 8 А не (так тому бути), як нас хулять, і як говорять деякі, нїби ми кажемо, що нумо робити лихе, щоб прийшло добре? Праведний суд на таких.
Romans 3 9 Що ж? ми луччі? Ніяк (не луччі); попереду бо укорили ми й Жидів і Греків, що вони всі під гріхом,
Romans 3 10 яко ж писано: що нема праведного нікого,
Romans 3 11 нема, хто розумів би, нема, хто шукав би Бога,
Romans 3 12 всі відхилились, вкупі нікчемні стали; нема, хто робив би добро, нема аж до одного.
Romans 3 13 Гріб відчинений горло їх, язиками своїми підводили; отрута гадюча під губами їх;
Romans 3 14 котрих уста клятьби і гіркости повні;
Romans 3 15 скорі ноги їх проливати кров;
Romans 3 16 руїна та здиднї на дорогах їх,
Romans 3 17 а дороги мирної не пізнали.
Romans 3 18 Нема страху Божого перед очима їх.
Romans 3 19 Знаємо ж, що скільки закон говорить, тим, що під законом, говорить, щоб усякі уста загородились, і винен був увесь сьвіт Богові;
Romans 3 20 тим що дїлами закону не справдить ся всяке тїло перед Ним; через закон бо познаннє гріха.
Romans 3 21 Тепер же окреме закону правда Божа явилась, сьвідкована від закону й пророків;
Romans 3 22 правда ж Бога через віру Ісус. Христову усім і на всїх віруючих-нема бо ріжницї:
Romans 3 23 всі бо згрішили, і лишені слави Божої,
Romans 3 24 оправдають ся (ж) дарма благодаттю Його, викупленнєм, що в Христї Ісусї,
Romans 3 25 котрого предложив Бог на вблагальну жертву через віру в кров Його, щоб з'ясувати правду свою одпущеннєм прежнїх гріхів у довготерпінню Божому,
Romans 3 26 щоб з'ясувати (кажу) правду свою нинішнього часу, щоб був Він праведний і оправдуючий, хто з віри Ісусової.
Romans 3 27 Де ж величаннє? Виключене. Которим законом? учинків? Нї, а законом віри.
Romans 3 28 Думаємо оце, що чоловік оправ дуєть ся вірою, без учинків по закону.
Romans 3 29 Або Жидам Бог тільки, а й не поганам? Так, і поганам;
Romans 3 30 яко ж бо один Бог, що оправдує обрізаннє з віри і необрізаннє вірою.
Romans 3 31 То ми оце руйнуємо закон вірою? Нехай не буде (так). Нї, ми утверджуємо закон.
Romans 4 1 Шо ж, скажемо, Авраам, отець наш, знайшов по тілу?
Romans 4 2 Коли бо Авраам з учинків оправдив ся, мав похвалу, та не перед Богом.
Romans 4 3 Що бо писаннє глаголе? Увірував же Авраам Богові, і полічено се йому за праведність.
Romans 4 4 Оце ж хто робить, нагорода не полїчуєть ся по благодаті, а по довгу.
Romans 4 5 Хто ж не робить, а вірує в оправдуючого нечестивого, віра його полїчуєть ся за праведність.
Romans 4 6 Яко ж і Давид глаголе про блаженство чоловіка, котрому полїчує Бог праведність без учинків:
Romans 4 7 Блаженні, кому відпущено беззаконня, і кому прикрито гріхи.
Romans 4 8 Блажен чоловік, котрому не полїчить Господь гріха.
Romans 4 9 Чи. блаженство ж се на обрізаннв, чи й на необрізаннє? глаголемо бо, що полічено Авраамові віру за праведність.
Romans 4 10 Як же полічено йому? чи як він в обрізанню був, чи в необрізан-ню? Не в обрізанню, а в необрізанню.
Romans 4 11 І знак обрізання прийняв, яко печать праведности (тієї) віри, що в необрізанню, щоб бути йому отцем усіх віруючих через необрізаннє, щоб полічено й тим за праведність,
Romans 4 12 і отцем обрізання не тільки тим, що з обрізання, а й тим, хто ходить по слїдам віри, яку (мав) у необрізанню отець наш Авраам.
Romans 4 13 Не по закону бо (було) обітуваннє Авраамові або насїнню його, що буде він наслїдником сьвіту, а по праведностї віри.
Romans 4 14 Коли бо ті, що з закону, наслїдники, то зникне віра, й обітуваннє обернеть ся в нїщо.
Romans 4 15 Закон бо робить гнів; де бо нема закону, нема й переступу.
Romans 4 16 Тим з віри, що по благодаті, щоб було певне обітуваннє всьому насінню, не тільки тому, що з закону, та й тому, що з віри Авраама, котрий отець усїм нам,
Romans 4 17 (яко ж писано: що отцем многим народам настановив я тебе,) перед Богом, котрий, оживляє мертвих і зове те чого нема, так як те, що є, котрому увірував.
Romans 4 18 Котрий, окрім надії, в надії увірував, що бути йому отцем многим народам, по реченному: Так буде насїннє твоє.
Romans 4 19 І не знемігши вірою, не вважав тіла свого вже омертвілим, бувши мало не столїтнїм, і Сариної утроби замершою.
Romans 4 20 В обітуваннї ж Божім не сумнив ся невіруваннєм, а покріпшав вірою, давши славу Богові,
Romans 4 21 і впевнившись, що Обіцявший вдолїє й зробити.
Romans 4 22 Тим же й полічено йому за праведність.
Romans 4 23 Не про того ж одного тільки писано було, що полічено йому,
Romans 4 24 а й про нас, котрим має полічитись, віруючим в Того, хто воскресив Ісуса, Господа нашого, з мертвих,
Romans 4 25 котрий був переданий за погрішення наші, і воскрес на оправданнє наше.
Romans 5 1 Справдивши ся ж вірою, маємо мир з Богом через Господа нашого Ісуса Христа,
Romans 5 2 через котрого й приступ одержали вірою в благодать сю, в котрій стоїмо і хвалимось упованнєм слави Божої;
Romans 5 3 Не тільки ж (се), а хвалимось і горем, знаючи, що горе робить терпінн,
Romans 5 4 терпінне ж досьвід, досьвід же надію,
Romans 5 5 надія ж не осоромлює, бо любов Божа вилилась у серця наші Духом сьвятим, даним нам.
Romans 5 6 Ще бо Христос, як були ми недужими, в свою пору за нечестивих умер.
Romans 5 7 Ледви бо за праведника хто вмре; хиба за благого може ще хто й одважитись умерти.
Romans 5 8 Являв ж свою любов до нас Бог (у тому), що як ще були ми грішниками, Христос за нас умер.
Romans 5 9 Много ж більше тепер, бувши оправдані кровю Його, спасемось Ним од гнїва.
Romans 5 10 Коли бо, ворогами бувши, примирились ми в Богом смертю Сина Його, то много більше, примиривши ся, спасемось у житті Його.
Romans 5 11 Не тільки ж (се), а й хвалимось у Бозї Господом нашим Ісусом Христом, через котрого тепер примиренне прийняли.
Romans 5 12 Тим же то, як через одного чоловіка гріх у сьвіт увійшов, а через гріх смерть, так і смерть у всіх людей увійшла (через того), в кому всі згрішили.
Romans 5 13 Бо (й) до закону гріх був у сьвітї, та гріх не полїчуєть ся, коли нема закону.
Romans 5 14 Тільки ж царювала смерть од Адама аж до Мойсея і над тими, хто не згрішив по подобинї переступу Адамового, котрий єсть образ будучого.
Romans 5 15 Та не так і дар, як прогрішеннє. Коли бо через прогрішеннє одного многі померли, то много більше благодать Божа і дар благодаттю одного чоловіка Ісуса Христа у многих наддостаткували.
Romans 5 16 І не таке даруваннє, як (те що сталось) через одного согрішившого; суд бо з однієї (провини був) на осуд, дар же на оправданнє з многих провин.
Romans 5 17 Бо, коли через провину одного смерть царювала через одного, много більше ті, хто прийняв наддостаток благодати і дар правди, царювати муть в життю одним Ісусом Христом.
Romans 5 18 Тим же оце, як через провину одного на всїх людей осуд, так і через праведність одного на всїх людей оправданнє життя.
Romans 5 19 Яко бо через непокору одного чоловіка грішними зробились многі,так і покорою одного праведниками зроблять ся многі.
Romans 5 20 Закон же ввійшов, і намножилось гріха; де ж намножилось гріха, там ще більший наддостаток благодати,
Romans 5 21 щоб, як гріх царював у смерть, так і благодать царювала через правду у життє вічне Ісусом Христом, Господом нашим.
Romans 6 1 Що ж скажемо? чи зостанемось у грісі, щоб благодать помножилась? Нехай не буде (так).
Romans 6 2 Ми, що померли гріхом, як ще жити мем в йому?
Romans 6 3 Хиба не знаєте, що скільки нас у Христа Ісуса охрестилось, у смерть Його охрестились?
Romans 6 4 Бо погреблись ми з Ним через хрещеннє у смерть, щоб, як Христос устав із мертвих славою Отця, так і ми в обновленню життя ходили.
Romans 6 5 Коли бо ми з'єднані (з Ним) подобиєм смерти Його, то й (подобиєм) воскресення будемо,
Romans 6 6 знаючи, що давнього нашого чоловіка з Ним розпято, щоб зникло тїло гріховне, щоб не служити нам більш гріху.
Romans 6 7 Хто бо вмер, той визволивсь од гріха.
Romans 6 8 Коли ж ми вмерли з Христом, віруємо, що й жити мем з Ним,
Romans 6 9 знаючи, що Христос, уставши з мертвих, уже більш не вмре: смерть над Ним більш не панує.
Romans 6 10 Бо що вмер, за гріх вмер Він раз, а що живе, Богові живе.
Romans 6 11 Так само й ви думайте, що ви мертві вже гріху, живі ж Богові, у Христі Ісусі, Господі нашім.
Romans 6 12 Нехай же не царює гріх у смертному вашому тїлї, так щоб коритись йому в похотях його;
Romans 6 13 анї оддавайте членів ваших гріху, (яко) знаряддє неправді, а оддавайте себе Богові, яко з мертвих оживших, і члени ваші, (яко) знаряддє правди, Богові.
Romans 6 14 Гріх бо над вами нехай не панує; не під законом бо ви, а під благодаттю.
Romans 6 15 Що ж? чи будемо грішити, що ми не під законом, а під благодаттю? Нехай не буде.
Romans 6 16 Хиба не знаєте, що кому оддаєте себе в слуги на послух, того ви й слуги, кого слухаєте: чи то гріха на смерть, чи слухання на праведність?
Romans 6 17 Дяка ж Богові, що ви були слугами гріха, та послухали від серця тої науки, якій і піддались.
Romans 6 18 Визволивши ся ж од гріха, зробились ви слугами правди.
Romans 6 19 По чоловічи глаголю ради немочи тіла вашого: як ви оддавали члени ваші в слуги нечистоті і беззаконню на беззаконнє, так тепер оддайте члени ваші в слуги правді на сьвятість.
Romans 6 20 Коли бо ви були слугами гріха, вільні (нагі) були від праведності.
Romans 6 21 Який же тоді мали ви овощ з того, чого тепер соромитесь? конець бо того - смерть.
Romans 6 22 Тепер ж визволившись од гріха і ставшись слугами Богу, маєте овощ ваш на осьвяченнє, конець же - життє вічне.
Romans 6 23 Плата бо за гріх смерть, даруваннє ж Боже - життє вічне в Христї Ісусї, Господі нашім.
Romans 7 1 Хиба не знаєте, браттє (знаючим бо закон глаголю), що закон панує над чоловіком, доки він жив?
Romans 7 2 Бо мужня жона з живим мужем звязана законом, як же вмре муж її, тоді вона відзволена від мужа.
Romans 7 3 Тим же оце, як жив муж, перелюбницею звати меть ся, коли буде (жінкою) иншому чоловікові; коди ж умре муж Її, вільна вона від закону, щоб не бути їй перелюбницею, хоч би була (жінкою) иншому чоловікові.
Romans 7 4 Оце ж, браттє моє, і ви вмерли закону тілом Христовим, щоб бути вам иншому, що встав із мертвих, щоб принесли ми овощ Богові.
Romans 7 5 Як були бо ми в тїдї, страсти гріховні, що були через закон, орудували в членах наших, щоб приносити овощ смерті.
Romans 7 6 Тепер же ми відзволились од закону умершого, котрим були держані, щоб служити нам (Богові) в обновленню духа, а не у ветхости писання.
Romans 7 7 Що ж скажемо? закон гріх? Нехай не буде так. Нї, я й не знав гріха, як тільки через закон, і жадоби не відав би, коли б закон не сказав: Не жадай.
Romans 7 8 Гріх же, взявшись через заповідь, підняв у менї всяку жадобу. Без закону бо гріх мертвий.
Romans 7 9 Я ж колись жив окреме закому; як же настала заповідь, гріх ожив, а я вмер.
Romans 7 10 І знайшов я, що заповідь, котра на життє, ся на смерть.
Romans 7 11 Гріх бо, узявшись через заповідь, обманив мене, і нею вбив мене.
Romans 7 12 Тим же оце закон сьвят, і заповідь сьвята, і праведна і добра.
Romans 7 13 Хиба ж добро принесло мені смерть? Нехай не буде так. Нї, гріх, щоб явив ся гріхом, добрим завдав менї смерть, щоб гріх був без міри грішен через заповідь.
Romans 7 14 Знаємо бо, що закон духовний, я ж тілесний, проданий під гріх.
Romans 7 15 Що бо роблю, не розумію; не що бо хочу, роблю, а що ненавиджу, те роблю.
Romans 7 16 Коли ж, чого не хочу, те роблю, то хвалю закон, що добрий.
Romans 7 17 Тепер же вже не я роблю се, а гріх, що домує в мені.
Romans 7 18 Знаю бо, що не живе в мені (се єсть в тїлї моїм), добре; бо хотіннє є в мене, зробити ж що добре, не знаходжу (способу).
Romans 7 19 Бо доброго, що хочу, не роблю, а чого не хочу, лихого, те роблю.
Romans 7 20 Коли ж, чого не хочу, те роблю, то вже .не я те роблю, а гріх, що домує в мені.
Romans 7 21 Оце ж знаходжу закон, що, коли хочу робити добре, передо мною лежить лихе.
Romans 7 22 Бо я кохаюсь у законі Божому по нутряному чоловікові,
Romans 7 23 бачу ж иншій закон у членах моїх, що воює проти закону ума мого і иідневолюе мене законові гріха, що в членах моїх.
Romans 7 24 Окаянний я чоловік! хто мене збавить од тіла смерти сієї?
Romans 7 25 Дякую Богові через Ісуса Христа, Господа нашого. Оце ж умом сам я служу закону Божому, тілом же закону гріховному.
Romans 8 1 Тим же то тепер нема ніякого осуду тим, що в Христї Ісусї не по тїлу ходять, а по духу.
Romans 8 2 Закон бо духа життя в Христї Ісусї визволив мене від закону гріха і від смерти.
Romans 8 3 Позаяк закон, ослаблений тілом, був безсилен, то Бог, піславши Сина свого в подобі тїла гріховного і ради гріха, осудив гріх у тїлї,
Romans 8 4 щоб оправданнв закону сповнилось в нас, которі не по тїлу ходимо, а по духу.
Romans 8 5 Которі бо по тїлу, ті думають про тілесне, которі ж по духу, - про духовне.
Romans 8 6 Думаннє бо тілесне - смерть, а думаннє духовне - життє і впокій.
Romans 8 7 Тим що думаннє тілесне - ворогуванне проти Бога; законові бо Божому не корить ся, та й не може.
Romans 8 8 Хто бо по тїлу, ті Богу вгодити не можуть.
Romans 8 9 Ви ж не по тїлу, а в дусі, коли тільки Дух Божий, домує в вас. Коли ж хто Духа Христового не має, то сей не Його.
Romans 8 10 Коли ж Христос в вас, тоді тіло мертве для гріха, дух же живий ради праведности.
Romans 8 11 Коли ж Дух Того, хто воскресив Ісуса з мертвих домує в вас, то Воскресивший Христа із мертвих оживить і смертні тїла ваші Духом своїм, що домує в вас.
Romans 8 12 Тим же то, браттє, ми довжники не тілу, щоб,по тілу жити.
Romans 8 13 Коли бо живете по тїлу, то помрете; коли ж духом дїла тїлесні мертвите, будете живі.
Romans 8 14 Котрі бо Духом Божим водять ся, ті сини Божі.
Romans 8 15 Бо не прийняли ви духа неволї, знов на боязнь, а прийняли духа всиновлення, нимже покликуємо: Авва, Отче!
Romans 8 16 Сей самий Дух сьвідкує нашому духові, що ми дїти Божі,
Romans 8 17 коли ж дїти, то й насдїдники, наслїдники Божі, а спільні наслїдники Христові, коли тільки з Ним страждемо, щоб з Ним і прославитись.
Romans 8 18 Думаю бо, що муки теперішнього часу недостойні слави, що має явитись в нас.
Romans 8 19 Бо дожиданнє творива дожидає одкриття синів Божих.
Romans 8 20 Суетї бо твориво пїдневолидось не по волї, а через підневолившого, в надїї,
Romans 8 21 що й саме твориво визволить ся з неволї зотлїння на волю слави дітей Божих.
Romans 8 22 Знаємо бо, що все твориво вкупі стогне і мучить ся аж досї.
Romans 8 23 Не тільки ж (воно), та й ми самі, первоплід духа маючи, й ми самі в собі стогнемо, ждучи всиновлення, избавлення тіла нашого.
Romans 8 24 Надїєю бо спаслись ми; надія ж видима не єсть надія; що бо хто бачить, чого й надіятись?
Romans 8 25 Коли ж надіємось, чого не бачимо, терпіннєм ждемо.
Romans 8 26 Так же само й Дух помагав нам в немощах наших; про що бо молитись нам так, як треба, не знаємо, та сам Дух заступаєть ся за нас стогнаннєм невимовним.
Romans 8 27 Той же, хто вивідує серця, знає, яка думка в Духа; бо по Богу промовляє за сьвятих.
Romans 8 28 покликані;
Romans 8 29 бо котрих наперед узнав, тих наперед і призначив, бути подобним образу Сина Його, щоб Він був первородним між многими братами.
Romans 8 30 А кого наперед призначив, тих і покликав; а кого прикликав, тих і оправдив, а кого справдив, тих і прославив.
Romans 8 31 Що ж скажемо на се? Коли Бог за нас, хто на нас?
Romans 8 32 Він, що свого Сина не пощадив, а за всіх нас видав Його, хиба ж з Ним і всього нам не подарує?
Romans 8 33 Хто буде винуватити вибраних Божих? Бог же, той, що оправдує!
Romans 8 34 Хто ж се, що осуджує? (Та ж) Христое умер, ба й воскрес; Він і по правиці в Отця, Він і заступаєть ся за нас!
Romans 8 35 Хто нас розлучить од любови Христової? чи горе, чи тіснота, чи гоненне, чи голод, чи нагота, чи біда, чи меч?
Romans 8 36 Яко ж писано: задля тебе вбивають нас увесь день, полічено нас як овечок на заріз.
Romans 8 37 Та у всьому тому ми побіждаємо через Возлюбившого нас.
Romans 8 38 Упевнив ся бо я, що ні смерть, нї життє, нї ангели, ні князівства, нї сили, нї теперішнє, нї будуче,
Romans 8 39 нї висота, нї глибина, ні инше яке твориво не возможе нас розлучити від любови Божої, що в Христї Ісусї, Господі нашім.
Romans 9 1 Правду кажу в Христї, не обманюю, як сьвідкуе менї (й) совість моя Духом сьвятим,
Romans 9 2 що великий мені смуток, і без устання болесть серцю моєму.
Romans 9 3 Бо я сам бажав би бути відлученим від Христа за братів моїх, рідних мені по тїлу;
Romans 9 4 вони ж Ізраїльтяне, їх усиновленнє, і слава, й завіти, й даваннє закону, й судженнє, і обітування;
Romans 9 5 їх і отці, з них і Христос по тїлу, що над усїм Бог, благословенний по віки. Амінь.
Romans 9 6 Не те ж воно, наче б слово Боже не сповнилось; бо не всі ті, що від Ізраїля, сї Ізраїльтяне,
Romans 9 7 анї всі дїти, тим що вони насіннє Авраамове; нї, в Ісаакові (рече) назветь ся тобі насіннє.
Romans 9 8 Се єсть: не дїти тїлесні, се дїти Божі, а дїти обітування полічені в насінне.
Romans 9 9 Слово бо обітування таке! Пори сієї прийду, і буде Сарі син.
Romans 9 10 Не тільки ж (се); а й Ревека, що почала за одним разом од Ісаака, отця нашого;
Romans 9 11 ще бо не родились, анї зробили нічого доброго або лихого (щоб постанова Божа у вибранню пробувала, не по дїлам, а від Того, хто кличе).
Romans 9 12 сказано їй, що більший служити ме меншому,
Romans 9 13 яко ж писано: Якова злюбив я, а Ісава зненавидів.
Romans 9 14 Що ж скажемо? чи вже ж несправедливість у Бога? Нехай не буде.
Romans 9 15 Глаголе бо Мойсейові: Помилую, кого помилую, і змилосерджусь, над ким змилосерджусь.
Romans 9 16 Тим же воно нї від того, хто хоче, нї від того, хто біжить, а від милуючого Бога.
Romans 9 17 Глаголе бо писанне й Фараонові: Що на се іменно підняв я тебе, щоб показати на тобі силу мою, і щоб звістилось імя мов по всій землі.
Romans 9 18 Тим ж то, кого хоче, милує, а кого хоче, ожорсточує (окаменює).
Romans 9 19 Скажеш же мені: Чого ж іще й винуватить? хто встояв проти волї Його?
Romans 9 20 Хто ж се ти, чоловіче, що змагаєш ся з Богом? Хиба скаже зроблене тому, хто зробив його: Нащо вробив єси мене так?
Romans 9 21 Або не має впасти ганчар над глиною, щоб з того самого місива зробити одну посудину на честь, а другу на нечесть?
Romans 9 22 Коли ж, хотячи Бог показати гнїв свій, і явити силу свою, щадив у великому довготерпінню посуди гнїва, наготовлені на погибель,
Romans 9 23 і щоб явити богацтво слави своєї на посудах милости, котрих наперед наготовив на славу,
Romans 9 24 як і над нами, котрих покликав не тільки з Жидів, та й з поган?
Romans 9 25 Як і в Осії глаголе: Назву немоїх людей людьми моїми, і неполюблену полюбленою.
Romans 9 26 І буде на місцї, де сказано їм: не мій ви народ, там назвуть ся синами Бога живого.
Romans 9 27 Ісаія ж покликує про Ізраїля: Хочби було число синів Ізраїлевих як пісок морський, останок (тільки) спасеть ся:
Romans 9 28 скінчивши бо слово, поскорить ся в правдї; бо скоро слово зробить Господь на землі.
Romans 9 29 І яко ж прорік Ісаія: Коли б Господь Саваот не зоставив нам насїння, були б ми, як Содома, й уподобились би Гоморі.
Romans 9 30 Що ж скажемо? Що погане, котрі не вганяли за праведностю, настигли праведність, праведність, що од віри;
Romans 9 31 Ізраїль же, вганяючи за праведностю, не настиг закону праведности.
Romans 9 32 Чому? Тому, що (шукали праведности) не од віри, а якби од учинків закону; спіткнулись бо на камінь спотикання.
Romans 9 33 Яко ж писано: Ось кладу в Сіонї камінь спотикання і камень поблазнї, а всякий, хто вірув в Него, не осоромить ся.
Romans 10 1 Браттє, бажаннє мого сердя і молитва (йде) до Бога за Ізраїля про спасенне.
Romans 10 2 Сьвідкую бо їм, що ревність Божу мають, та не по розуму.
Romans 10 3 Не розуміючи бо праведності Божої, і шукаючи свою праведність поставити, праведності Божій не корили ся.
Romans 10 4 Кінець бо закону - Христос, на праведність кожному віруючому.
Romans 10 5 Мойеей пише про праведність, що від закону; що которий чоловік робити ме се, жити ме ним.
Romans 10 6 А та, що од віри, праведність, так говорить: Не кажи в серці твоїм: Хто зійде на небо? (се єсть: Христа звести додолу;)
Romans 10 7 або: Хто зійде в безодню? (се єсть: Христа з мертвих угору звести.)
Romans 10 8 А що ж глаголе (писанне)? Близько тебе слово в устах твоїх і в серцї твоїм, се єсть слово віри, що ми проповідуємо;
Romans 10 9 щоб, коли визнавати меш устами твоїми Господа Ісуса, і вірувати меш в серцї твоїм, що Бог Його підняв з мертвих, ти спас ся.
Romans 10 10 Серцем бо віруєть ся на праведність, устами ж визнаеть ся на спасенне.
Romans 10 11 Глаголе бо писаннє: Всяк, хто вірує в Него, не осоромить ся.
Romans 10 12 Бо нема ріжницї між Жидовином і Греком; Він бо Господь усіх, богатий для всїх, хто призиває Його.
Romans 10 13 Всяк бо, хто призове імя Господнє, спасеть ся.
Romans 10 14 Як же призивати муть Того, в кого не увірували? як же вірувати муть, про кого не чули, як же чути муть без проповідаючого?
Romans 10 15 А як же проповідати муть коли не будуть послані? яко ж писано: Що за красні ноги благовіствуючих впокій, благовіствуючих про добре?
Romans 10 16 Та не всї послухали благовістя. Ісаїя бо глаголе: Господи, хто увірував голосу нашому?
Romans 10 17 Тим же то віра (приходить) через слуханне, слуханне ж через слово Боже.
Romans 10 18 Тільки ж глаголю: Хиба вони не чули ? Нї, по всїй землі бо розійшов ся гомін їх і до кінцїв вселенної глаголи їх.
Romans 10 19 через (тих, що) не (єсть мій) нарід, народом безумним завдам жалю вам.
Romans 10 20 Ісаїя ж зосьміливсь і глаголе: Знайшли мене ті, що не шукали, обявивсь я тим, що не питали про мене.
Romans 10 21 До Їзраїля ж глаголе: Увесь день простягав я руки мої до людей непокірних і суперетних.
Romans 11 1 Глаголю ж оце: Чи вже ж відопхнув Бог людей своїх? Нехай не буде! Бо й я Ізраїльтянин, із насіння Авраамового, із роду Беняминового.
Romans 11 2 Не відопхнув Бог людей своїх, котрих перше знав. Хиба не відаате, що про Ілию  глаголе писаннє? як він обертаеть ся до Бога проти Їзраїля глаголючи:
Romans 11 3 Господи, пророки Твої повбивали, і жертівнї Твої порозкидали; я зоставсь один, і шукають души моєї.
Romans 11 4 Що ж глаголе йому Божа відповідь? Зоставив я собі сїм тисяч мужів, що не приклонили колїна перед Ваалом.
Romans 11 5 Оттак же і в теперішнім часї єсть останок по вибору благодаті.
Romans 11 6 Коли ж по благодаті, то не по дїлам; ато благодать не була б уже більш благодаттю. Коли ж по ділам, то більш нема благодаті; ато дїло не було б уже більш дїлом.
Romans 11 7 Що ж? чого шукав Ізраїль, того не осяг, а вибір осяг, инші ж ослїпли,
Romans 11 8 (яко ж писано: Дав їм Бог духа дрімоти; очі, щоб не бачили, й уші, щоб не чули) до днешнього дня.
Romans 11 9 І Давид глаголе: Нехай буде трапеза їх на сїть і на ловитву, і на поблазнь, і на відплату їм.
Romans 11 10 Нехай оморочать ся очі їх, щоб не бачили, і хребет їх завсїди зігнутий.
Romans 11 11 Глаголю й питаю теперь: Чи вони спіткнулись, щоб (на завсїди) упали? Нехай не буде! їх-то упадком і спасенне поганам, щоб завдати їм зависти.
Romans 11 12 Коли ж упадок їх багацтво сьвіту, і відпаденнє їх багацтво поган, скільки ж більше повнота їх?
Romans 11 13 Вам бо, поганам, глаголю, на скільки я апостол поганам: Службу мою прославляю,
Romans 11 14 чи не завдам як зависти тїлу моєму, і не спасу которих із них.
Romans 11 15 Коли бо відкинуттє їх примиренне сьвітові, що ж (буде) прийнятте, коли не життє з мертвих?
Romans 11 16 Коли ж росчина сьвята, то й заміс; і коли корінь сьвят, то й віттє.
Romans 11 17 Коли ж деякі з віття відломились, а ти, бувши дикою оливиною, прищепивсь єси замість них, і спільником коріння і туку оливного зробивсь єси,
Romans 11 18 то не величай ся перед віттєм. Коли ж величаєш ся, то (знай) не ти кореня носиш, а корінь тебе.
Romans 11 19 Ти ж кажеш: Відломилось віттє, щоб я прищепив ся.
Romans 11 20 Добре: невірою відломились вони, ти ж вірою стоїш. Не носись високо, а бій ся.
Romans 11 21 Коли бо Бог природнього віття не пощадив, (гледи) що й тебе не пощадить.
Romans 11 22 Вбачай же благость і непощадіннє Боже: на тих, що відпали, непощадіннє; на тебе ж благость, коли пробувати меш у благости; коли ж нї, то й ти будеш відтятий.
Romans 11 23 І вони ж, як не зостануть ся в невірстві, прищепляться; здолїе бо Бог знов прищепити їх.
Romans 11 24 Коли бо ти відтятий від оливини, дикої по природі, і проти природи прищеплений до доброї оливини, то як більш сї, що по природі прищеплять ся до своєї сливини.
Romans 11 25 Не хочу бо, щоб ви не відали тайни сієї, брати (щоб не були самі в собі мудрими), що ослїпленнє від части Ізраїлеві стало ся, доки сповненнє поган увійде.
Romans 11 26 І так увесь Ізраїль спасеть ся, яко ж писано: Прийде з Сіону Збавитель, і одверне безбожже від Якова;
Romans 11 27 і се їм од мене завіт, коли зниму гріхи їх.
Romans 11 28 По благовістю (вони) вороги задля вас; по вибранню ж полюблені задля отцїв.
Romans 11 29 Бо в даруваннях і покликанню Бог не каєть ся.
Romans 11 30 Бо, як і ви колись противились Богові, тепер же помилувані через непокору сих,
Romans 11 31 так і сї тепер противились, щоб через ваше помилуванне і їх помилувано.
Romans 11 32 Зачинив бо Бог усїх у непокору, щоб усїх помилувати.
Romans 11 33 О, глибино багацтва і премудрости і розуму Божого! як не довідомі присуди Його і не досліджені дороги Його!
Romans 11 34 Хто бо зрозумів ум Господень? або хто порадником Йому був?
Romans 11 35 або хто наперед дав Йому, щоб Він віддав йому?
Romans 11 36 Бо з Него, і Ним, і в Него все. Єму слава на віки. Амінь.
Romans 12 1 То й благаю вас, браттє, щедротами Божими, представляйте тїла ваші (яко) жертву живу, сьвяту, угодну Богові; (се) розумне служеннє ваше.
Romans 12 2 І не приладжуйтесь до віку сього, а переображуйтесь обновленнєм ума вашого, щоб довідуватись, що воля Божа добра й угодна і звершена.
Romans 12 3 Глаголю бо благодаттю, даною мені, кожному між вами, щоб не думав більш про себе, ніж треба думати, а думав тверезо, як Бог кожному уділив міру віри.
Romans 12 4 Бо яко ж в одному тїлї маємо многі члени, усі ж члени мають не одно діло,
Romans 12 5 так многі ми - одно тіло в Христї, по одно му ж, один другому члени.
Romans 12 6 Маючи ж дарування по даній нам благодаті неоднакі: чи то пророцтво і (то й пророкуймо) по мірі віри;
Romans 12 7 чи то служеннє (пильнуймо) в служенню; чи то навчає хто - в ученню;
Romans 12 8 чи то напоминає хто - в напоминанню; хто дає, (давай) у простоті; хто старшинує, (старшинуй) з пильностю; хто милосердує, (милосердуй) з радістю.
Romans 12 9 Любов (нехай буде) нелицемірна. Ненавидячи лихе, прихиляйтесь до доброго.
Romans 12 10 Братньою любовю (бувайте) один до одного ніжні; честю один одного більшим робіть;
Romans 12 11 у роботі не лїниві; духом горючі, Господеві служачі;
Romans 12 12 в надії веселі; в горю терпіливі; в молитві непереставаючі,
Romans 12 13 у потребинах сьвятих - подїльчиві; до гостинності охочі.
Romans 12 14 Благословляйте тих, хто гонить вас; благословляйте, а не кленїть.
Romans 12 15 Радуйте ся з тими, хто радуєть ся, і плачте з тими, хто плаче.
Romans 12 16 Однаково один з одним думайте. Високо про себе не думайте, а до смиренних нахиляйтесь. Не бувайте мудрі самі в себе.
Romans 12 17 Нікому злом за зло не оддавайте. Дбайте про добре перед усїма людьми.
Romans 12 18 Коли можна, скільки (се) од вас, з усїма людьми майте мир.
Romans 12 19 Не відомщайте за себе, любі, а давайте місце гнїву (Божому), писано бо: Менї відомщенне, я віддам, глаголе Господь.
Romans 12 20 Оце ж, коли голодує ворог твій, нагодуй його; коли жаждує, напій його; се бо роблячи, уголлє огняне згребеш на голову його.
Romans 12 21 Не давай ся подужати злу, а подужуй зло добром.
Romans 13 1 Всяка, душа властям висшим нехай корить ся; нема бо властї, коли не від Бога. Які ж є власті, від Бога вони настановлені.
Romans 13 2 Тим-же, хто протавить ся власті, Божому повелїнню противиться; хто ж противить ся, ті собі осуд набувають.
Romans 13 3 Князі бо не добрим дїлам страх, а лихим. Хочеш же не боятись властї? Добре роби, то й мати меш похвалу від неї.
Romans 13 4 Божий бо слуга він, тобі на добро. Коли ж лихе робиш, бій ся, бо не дармо меч носить; Божий бо слуга він, відомститедь гнїва тому, хто робить лихе.
Romans 13 5 Тим-же треба коритись не тільки ради гнїва (кари), та й ради совісти.
Romans 13 6 Того ж то й данину даєте; слуги бо Божі вони, що раз-у-раз того пильнують.
Romans 13 7 Оддавайте ж усїм, що треба: кому данину, данину; кому мито, мито; кому страх, страх; кому честь, честь.
Romans 13 8 Нїкому ж нїчим не задовжуйтесь, тільки любовю один одному; хто бо любить другого, закон сповнив.
Romans 13 9 Бо се: Не роби перелюбу. Не вбий, Не вкрадь, Не сьвідкуй криво, Не похотствуй, і коли (є) яка инша заповідь, у сему слові містить ся: Люби ближнього твого, як сам себе.
Romans 13 10 Любов ближньому зла не робить; тим любов - сповненнє закону.
Romans 13 11 Так (чинїть), знаючи пору, що вже час нам від сна встати; тепер бо ближче нас спасенне, нїж, як ми увірували.
Romans 13 12 Ніч минула, а день наближив ся відложімо ж дїла темряви, а одягнїмось у зброю сьвітла.
Romans 13 13 Яко в день нумо чесно ходити і не в прожорстві та піянстві, не в любодїяннї та розпусті, не в сварнї та завнстї.
Romans 13 14 Нї, одягнїть ся Господом нашим Ісусом Христом, і не догодовуйте тїлу в похотї.
Romans 14 1 Немогаючого ж у вірі приймайте не на розбіраннє думок.
Romans 14 2 Один вірує, (що можна) їсти все, а знемогаючий зїллє (нехай) їсть.
Romans 14 3 Хто їсть, нехай тому, хто не їсть, не докоряє, а хто не їсть, нехай того, хто  їсть, не осуджує; Бог бо його прийняв.
Romans 14 4 Ти хто єси, що судиш чужого слугу? своєму панові стоїть він, або падає. Устоїть же, бо здолїе Бог поставити його.
Romans 14 5 Кожен у своїй мислї нехай буде певен.
Romans 14 6 Хто вважає на день, Господові вважає; і хто не вважає на день, Господеві не вважає. Хто їсть, Господеві їсть, бо дякує Богу; і хто не їсть, Господеві не їсть, та й дякує Богу.
Romans 14 7 Нїхто бо з нас собі не живе, і нїхто собі не вмирає.
Romans 14 8 Бо коли живемо, Господеві живемо; й коли вмираємо, Господеві вмираємо; то, чи живемо, чи вмираємо, ми Господнї.
Romans 14 9 На се бо Христос і вмер, і воскрес, і ожив, щоб і над мертвими, й над живими панувати.
Romans 14 10 Ти ж чого судиш брата твого? або й ти, чого докоряєш брата твого? Усї бо станемо перед судищем Христовим.
Romans 14 11 Писано бо: Як живу, глаголе Господь, що передо мною поклонить ся всяке колїно, і всякий язик визнавати ме Бога.
Romans 14 12 Тим же кожен э нас за себе позалїк дасть Богу.
Romans 14 13 Оце ж більш один одного не осуджуймо, а лучче розсуджуйте, як би не класти спотикання брату, або поблазнї.
Romans 14 14 Знаю я і впевнивсь у Христї Ісусї, що нїщо нескверне само собою; тільки, хто думає, що воно скверне, тому й скверне.
Romans 14 15 Коли ж через їжу брат твій сумує, то вже не по любови ходиш. Не погубляй їжею твоєю того, за кого Христос умер.
Romans 14 16 Нехай же не ганить ся ваше добре.
Romans 14 17 Бо царство Боже не їжа і питте, а правда, і впокій, і радощі в Дусі сьвятім.
Romans 14 18 Хто бо в сьому служить Христу, той любий Богові і шануваний між людьми.
Romans 14 19 Тому ж отеє побиваймось.за тим, що для впокою і для збудовання спільного.
Romans 14 20 Ради їжи не руйнуй діла Божого. Все чисте, тільки лихо чоловікові, що їсть із спотиканнем.
Romans 14 21 Добре не їсти мясива, анї пити вина, нї (такого), від чого брат твій спотикаєть ся або блазнить ся, або знемогає.
Romans 14 22 Ти маєш віру? май (її) собі перед Богом. Блажен, хто не осуджує себе в тому, що похваляв.
Romans 14 23 Хто ж сумнить ся, чи їсти, осудить ся, бо (їсть) не по вірі; все ж, що не по вірі, гріх.
Romans 15 1 Мусимо ми, сильні, немочі безсильних носити, а не собі догоджати.
Romans 15 2 Кожен бо з нас ближньому нехай догоджає, на добре, до збудування.
Romans 15 3 Бо і Христос не собі годив, а яко ж писано: Зневага зневажаючих Тебе упала на мене.
Romans 15 4 Скільки бо перше написано, нам на науку написано, щоб через терпіннє та утїшеннє (з) писання мали надію.
Romans 15 5 Бог же терпіння та утїшення нехай дасть вам однаково думати між собою по Христу Ісусові,
Romans 15 6 щоб однодушне, одними устами славили Бога й Отця Господа нашого Ісуса Христа.
Romans 15 7 Тим же приймайте один одного яко ж і Христос прийняв вас у славу Божу.
Romans 15 8 Глаголю ж, що Ісус Христос став ся слугою обрізання ради істини Божої, щоб ствердити обітовання отців,
Romans 15 9 а для поган - з милості, щоб прославляли Бога, яко ж писано: За се визнавати му Тебе між поганами й імени Твоєму співати му.
Romans 15 10 І знов глаголе: Звеседїть ся, погане, з людьми Його.
Romans 15 11 І знов: Хвалїть Господа, всі погане, і вихваляйте Його всі люде.
Romans 15 12 І знов Ісаїя глаголе: Буде корінь Єссеїв, Той, що встане, владикувати над поганами; на Него погане вповати муть.
Romans 15 13 Бог же вповання нехай сповнить вас усякими радощами й упокоєм у вірі, щоб ви збагатились упованнвм, силою Духа сьвятого.
Romans 15 14 Впевнив ся ж і я сам про вас, браттє моє, що й самі ви повні добрости, повні, всякого знання, і зможете один одного навчати.
Romans 15 15 Сьмілїще ж написав я вам, браттє моє, трохи, яко нагадуючи вам по благодаті, даній менї від Бога,
Romans 15 16 щоб бути менї служителем Ісус-Христовим між поганами, сьвято проповідуючи благовісте Боже, щоб приношеннє від поган було приятне і осьвящене Духом сьвятим.
Romans 15 17 Маю оце похвалу через Христа Ісуса в Божих речах.
Romans 15 18 Не сьмію бо глаголати про таке, чого не вдіяв Христос через мене на послух поган, словом і дїлом,
Romans 15 19 силою ознак і чудес, силою Духа Божого; так що я від Єрусалиму і кругом аж до Ілирика сповнив благовісте Христове.
Romans 15 20 Так силкувавсь я благовістити, не де іменував ся Христос, щоб на чужій основинї не будувати,
Romans 15 21 а яко ж писано: Кому не звіщено про Него, побачать, і котрі не чули, зрозуміють.
Romans 15 22 Тим же й був я з'упинений не раз, прийти до вас.
Romans 15 23 Тепер же, більш не маючи місця в сих країнах, бажаннє ж маючи прийти до вас од многих лїт,
Romans 15 24 як пійду в Іспанию, прийду до вас; сподіваюсь бо, проходючи, бачити вас, і що ви мене проведете туди, як перш вами трохи навтішаюсь
Romans 15 25 Тепер же йду в Єрусалим, служити сьвятим.
Romans 15 26 Зводили бо Македонці та Ахайцї удїлити дещо вбогим сьвятим, що в Єрусалимі.
Romans 15 27 Зволили, та й винні їм. Коли бо в духовному їх спільниками стали погане, то повинні в тїлесному послужити й їм.
Romans 15 28 Се ж скінчивши й запечатавши (оддавши) їм овощ сей, пійду через вас в Іспанию.
Romans 15 29 Знаю ж, що прийшовши до вас, в повнї благословення благовістя Христового прийду.
Romans 15 30 Благаю ж вас, браттє, Господом нашим Ісусом Христом і любовю Духа, помагайте менї молитвами за мене до Бога,
Romans 15 31 щоб збавитись менї від непокірних в Юдеї, і щоб служба моя в Єрусалимі приятна була сьвятим,
Romans 15 32 щоб з радістю прийшов до вас волею Божою, та й покрепив ся з вами.
Romans 15 33 Бог же впокою з усіма вами. Амінь.
Romans 16 1 Поручаю ж вам Фиву, сестру нашу, служительку церкви, що в Денхреях,
Romans 16 2 щоб прийняли її в Господі, як личить сьвятим, і помагали їй, в якому дїлї вас потрібувати ме; бо вона була заступницею многим, і самому мені.
Romans 16 3 Витайте Прискилу та Аквилу, помічників моїх у Христї Ісусї,
Romans 16 4 (котрі за мою душу шию свою клали, й котрим не тільки я дякую, та і всї церкви поган,) і домашню їх церкву.
Romans 16 5 Витайте Епенета, любого мого, котрий єсть первоплід Ахаї для Христа.
Romans 16 6 Витайте Марию, що трудилась багато для нас.
Romans 16 7 Витайте Андропика та Юния, родину мою і товаришів неволї моєї; вони значні між апостолами, і перше мене увірували в Христа.
Romans 16 8 Витайте Амплия, любого мого в Господї.
Romans 16 9 Витайте Урбана, помічника нашого в Христї, і Стахия, любого менї.
Romans 16 10 Витайте Апелеса, вірного в Христї. Витайте Аристовулових.
Romans 16 11 Витайте Іродиона, родину мою. Витайте з Наркисових, которі в Господї.
Romans 16 12 Витайте Трифену й Трифосу, що трудять ся в Господі, витайте Перейду любу, що багато трудилась в Господі.
Romans 16 13 Витайте Руфа, вибраного в Господі, і матір його й мою.
Romans 16 14 Витайте Асинкрита, Флегонта, Єрма, Патрова, Єрмия і инших з ними братів.
Romans 16 15 Витайте Филолога й Юлию, Нерея і сестру його, і Олимпана, і всіх сьвятих з ними.
Romans 16 16 Витайте один одного цїлуваннєм сьвятим. Витають вас церкви Христові.
Romans 16 17 Благаю ж вас, браттє, остерегайтесь тих, що роблять незгоду та поблазнї проти науки, котрої ви навчились, і вхиляйтесь од них.
Romans 16 18 Бо такі Господеві нашому Ісусу Христу не служять, а своєму череву; і ласкавими словами та благословеннєм обманюють серця нелукавих.
Romans 16 19 Бо слухняність ваша до всїх дійшла, тим я радуюсь вами, хочу ж, щоб були мудрі на добре, а неприступні на лихе.
Romans 16 20 Бог же впокою розітре сатану під ногами вашими незабаром. Благодать Господа нашого Ісуса Христа з вами. Амінь.
Romans 16 21 Витає вас Тимотей, помічник мій, та Лукий, та Ясон, та Сосипатр, родина моя.
Romans 16 22 Витаю вас у Господї я Тертий, що написав посланнє се.
Romans 16 23 Витає вас Гай, гостинник мій і всієї церкви. Витає вас Єраст, домо-рядник городський, і Кварт брат.
Romans 16 24 Благодать Господа нашого Ісуса Христа з усїма вами. Амінь.
Romans 16 25 Тому ж, що може вас утвердити до благовістю моєму і проповіданню Ісус-Христовому, по відкриттю тайни від часів вічних умовчаної,
Romans 16 26 тепер же обявленої, і через писання пророчеські, по повелінню вічнього Бога, на послуханнє віри, усім народам звіщеної, -
Romans 16 27 єдиному премудрому Богові, через Ісуса Христа, котрому слава на віки. Амінь.
1 Corinthians 1 1 Павел, покликаний апостол Ісуса Христа, волею Божою, та Состен брат,
1 Corinthians 1 2 церкві Божій в Коринтї, осьвяченим в Ісусї Христї, покликаним сьвятим, з усїма, которі призивають імя Господа нашого Ісуса Христа, на всякому місці, у них і в нас:
1 Corinthians 1 3 благодать вам і впокій од Бога, Отця нашого, і Господа Ісуса Христа.
1 Corinthians 1 4 Дякую Богу моєму всякого часу за вас про благодать Божу, дану вам в Христї Ісусї,
1 Corinthians 1 5 тим, що у всьому ви збагатились ним у всякім слові і всякім знанню,
1 Corinthians 1 6 яко ж сьвідченнє Христове утверджено в вас,
1 Corinthians 1 7 так що ви не маєте недостатку нї в однім даруванню, дожидаючись одкриття Господа нашого Ісуса Христа,
1 Corinthians 1 8 котрий і утвердить вас до кінця, щоб ви були невинуваті в день Господа нашого Ісуса Христа.
1 Corinthians 1 9 Вірен бо Бог, через котрого покликані ви в общеннє Сина Його, Ісуса Хрнста, Господа нашого.
1 Corinthians 1 10 Благаю ж вас, браттє, імям Господа нашого Ісуса Христа, щоб те саме говорили ви всі, і щоб не було між вами розділення, а щоб були з'єднані в одному розумінню і в одній мислі.
1 Corinthians 1 11 Звіщено бо менї про вас, браттє моє, від Хлоїних, що між вами єсть незгодини.
1 Corinthians 1 12 Кажу ж про те, що кожен з вас говорить: Я Павлів; а я Аполосів; а я КиФіїн; а я Христів.
1 Corinthians 1 13 Хиба поділивсь Христос? хиба Павла розпято за вас? або в імя Павлове хрестились ви?
1 Corinthians 1 14 Дякую Богові, що я нікого з вас не охрестив, тільки Криспа та Гая,
1 Corinthians 1 15 щоб хто не сказав, що в імя моє я охрестив.
1 Corinthians 1 16 Хрестив же я й СтеФанів дім; більш не знаю, чи кого другого хрестив.
1 Corinthians 1 17 Не послав бо мене Христос хрестити, а благовістити, не в премудрости слова, щоб не опустїв хрест Христів.
1 Corinthians 1 18 Слово бо про хрест погибаючим дурощі, нам же, що спасаємось, сила Божа.
1 Corinthians 1 19 Писано бо: Погублю премудрість премудрих, і розум розумних відкину.
1 Corinthians 1 20 Де мудрець? де письменник? де дослїджуватель віку сього? Чи не обернув Бог премудрість сьвіта сього в дурощі?
1 Corinthians 1 21 Коли бо у премудрості Божій не пізнав сьвіт Бога премудростю, то зводив Бог дурощами проповіді спасти віруючих.
1 Corinthians 1 22 Коли і Жиди ознак доповняють ся, і Греки премудростї шукають,
1 Corinthians 1 23 ми проповідуємо Христа рознятого, Жидам поблазнь, Грекам же дурощі,
1 Corinthians 1 24 самим же покликаним, і Жидам і Грекам, Божу силу й Божу премудрість:
1 Corinthians 1 25 тим що немудре Боже мудріще від людей, а неміцне Боже кріпше людей.
1 Corinthians 1 26 Спогляньте бо ва покликаннє ваше, браттє, що небагато (між вами) премудрих по тїлу, небагато сильних, небагато благородних;
1 Corinthians 1 27 ні, немудре сьвіїа вибрав Бог, щоб осоромити премудрих, і безсильне сьвіта вибрав Бог, щоб осоромити потужне,
1 Corinthians 1 28 і незначне сьвіту і погорджене вибрав Бог, і те чого нема, щоб те, що є, в нїщо обернути,
1 Corinthians 1 29 щоб не велсчалось нїяке тїло перед Ним.
1 Corinthians 1 30 З Него ж і ви в Христї Ісусї, що став ся нам премудростю від Бога, і праведностю, і освяченнєм, і викупленнєм,
1 Corinthians 1 31 щоб, яко ж писано: Хто хвалить ся, в Господі хвалив ся.
1 Corinthians 2 1 І я, прийшовши до вас, браттє, прийшов не з високим словом або премудростю, звіщаючи вам сьвідченнє Боже.
1 Corinthians 2 2 Бо я надумавсь, не знати нічого між вами, тільки Ісуса Христа, та й Його рознятого.
1 Corinthians 2 3 І був я в вас у слабосиллї, в страсї і в великій трівозї.
1 Corinthians 2 4 І слово мов, і проповідь моя не в переважливих словах людської премудрості, а в явленню духа і сили,
1 Corinthians 2 5 щоб віра ваша була не в мудрості людській, а в силі Божій.
1 Corinthians 2 6 Премудрість же промовляємо між звершеними, та премудрість не віка сього, анї князів віка сього, що зникають,
1 Corinthians 2 7 а промовляємо премудрість Божу тайну, закриту, котру Бог призначив перш віків на славу нашу,
1 Corinthians 2 8 котрої ніхто з князів віка сього не пізнав; бо коли б пізнали, то Господа слави не розпяли б.
1 Corinthians 2 9 Нї, яко ж писано: Чого око не видїло, нї ухо не чуло і що на серце чоловікові не зійшло, те наготовив Бог тим, хто любить Його.
1 Corinthians 2 10 Нам же Бог відкрив Духом своїм; бо Дух усього досліджує, навіть і глибокостей Божих.
1 Corinthians 2 11 Хто бо з людей знає, що в чоловіку, окрім духа чоловічого, що в ньому? Так і що в Бозї, нїхто не знає тільки Дух Божий.
1 Corinthians 2 12 Ми ж не духа сьвіта прийняли а Духа, що від Бога, щоб знали, що нам дароване від Бога.
1 Corinthians 2 13 Се промовляємо не ученими словами людської премудрости, а навченими Духом сьвятим, духовні (речи) духовним (словом) подаючи.
1 Corinthians 2 14 Душевний же чоловік не приймає, що єсть Духа Божого; дурощі бо воно йому, і не може зрозуміти, бо се духовно треба розбірати.
1 Corinthians 2 15 Духовний же розбірає все, він же від нїкого не розбираєть ся.
1 Corinthians 2 16 Хто бо зрозумів ум Господень, щоб ясувати його ? Ми ж ум Христів маємо.
1 Corinthians 3 1 І я, браттє, не міг промовляти до вас, яко до духовних, а яко до тїлесних, яко до малолїтків у Христї.
1 Corinthians 3 2 Молоком поїв вас, а не стравою; ще бо не змогли (знести того), та ще й тепер не можете, ще бо ви тїлесні.
1 Corinthians 3 3 Коли бо між вами зависть та сварня, та незгода, то хиба ж не тілесні ви й хиба не чоловічим робом ходите?
1 Corinthians 3 4 Коли бо каже хто: Я Павлів; другий же: Я Аполосів; то хиба ж не тілесні ви?
1 Corinthians 3 5 Хто ж Павел і хто Аполос? Та же ж вони тільки слуги, через котрих ви увірували, і як кому дав Господь.
1 Corinthians 3 6 Я посадив, Аполос поливав, Бог ж зростив.
1 Corinthians 3 7 Тим то ніщо й той, хто садить, і хто поливає, а хто зрощує - Бог.
1 Corinthians 3 8 Хто ж садить і хто поливає, сї одно, кожний же прийме нагороду свою по своїм труді.
1 Corinthians 3 9 Бо ми Божі помічники, ви Боже поле, Божа будівля.
1 Corinthians 3 10 По благодаті Божій, даній мені, яко мудрий будівничий, положив я основину, инший же будує. Нехай же кожен дпвить ся, як він будує.
1 Corinthians 3 11 Иншої бо підвалини ніхто не може положити окрім тієї, що положена, котра єсть Ісус Христос.
1 Corinthians 3 12 Коли ж хто будує на сій підвалині з золота, срібла, дорогого каменя, дерева, сїна, очерету, -
1 Corinthians 3 13 кожного діло буде явне; день бо (Господень) покаже, тим що в огні відкриеть ся, і яка в кожного робота, огонь випробує.
1 Corinthians 3 14 Коди робота встоїть, хто вибудував - прийме нагороду.
1 Corinthians 3 15 Коли робота згорить, понесе шкоду, сам же спасеть ся, тільки так, як через огонь.
1 Corinthians 3 16 Хиба не знаєте, що ви храм Божий, і Дух Божий живе в вас ?
1 Corinthians 3 17 Коли хто зруйнує Божий храм, зруйнує його Бог: бо храм Божий сьвят, котрий єсте ви.
1 Corinthians 3 18 Нехай ніхто себе не обманює. Коли хто між вами здасть ся мудрим у віку сьому, нехай буде дурним, щоб бути премудрим.
1 Corinthians 3 19 Бо премудрість сьвіта сього - дурощі у Бога, писано бо: Спіймає премудрих в хитрощах їх.
1 Corinthians 3 20 І знов: Господь знає думки мудрих, що вони марні.
1 Corinthians 3 21 Тимже нїхто нехай не хвалить ся в людях; все бо ваше:
1 Corinthians 3 22 Чи то Павел, чи Аполос, чи Кифа, чи сьвіт, чи життє, чи смерть, чи теперішнє, чи будуче, - все ваше,
1 Corinthians 3 23 ви ж Христові, а Христос Божий.
1 Corinthians 4 1 Так нас нехай вважає чоловік, яко слуг Христових, і доморядників тайн Божих.
1 Corinthians 4 2 Ще ж до того від доморядників вимагають, щоб кожного знайдено вірним.
1 Corinthians 4 3 Та се в мене найменша річ, щоб мене судили ви або людський суд; ні, я й сам себе не суджу.
1 Corinthians 4 4 Бо нічого на себе не знаю, та сим я не оправдуюсь; суддя ж мій Бог.
1 Corinthians 4 5 Тимже ні про що перше часу не судіть, доки прийде Господь, котрий висьвітить сховане в темряві і виявить думки сердець; а тоді похвала, буде кожному від Бога,
1 Corinthians 4 6 Се ж, браттє, приложив я до себе та Аполоса задля вас, щоб ви з нас навчились не думати більш того, шо написано, щоб один перед одним не неслись гордо проти другого.
1 Corinthians 4 7 Хто бо тебе одрізняє? що ж маєш, чого не прийняв (од Бога)? а коли прийняв, то чого величаєш ся, мов би не прийнявши?
1 Corinthians 4 8 Ви вже ситі, вже забагатіли, без нас зацарювали. О, щоб ви зацарювали, щоб і ми з вами царювали!
1 Corinthians 4 9 Та я думаю, що Бог нас, апостолів, яко останніх поставив, мов на смерть призначених; бо видовищем зробились ми сьвітові, і ангелам, і людям.
1 Corinthians 4 10 Ми дурні задля Христа, ви ж мудрі в Христї; ми немічні, ви ж кріпкі; ви славні, ми ж безчесні.
1 Corinthians 4 11 Ще ж і до сієї години й голодуємо й жаждуемо, й наготїєм і биті в лице, і тиняємось,
1 Corinthians 4 12 і трудимось, працюючи своїми руками; нас лають, а ми благословляємо; нас гонять, ми терпимо;
1 Corinthians 4 13 нас хулять, ми молимось; мов сьміттє сьвіту стали ся ми, ометиця всім аж досі.
1 Corinthians 4 14 Не на сором вам се пишу, а яко дітей моїх любих остерегаю.
1 Corinthians 4 15 Бо, коли б ви мали й тисячі наставників у Христї, та батьків небагато; бо в Христї Ісусї благовістєм я вас появив (зродив).
1 Corinthians 4 16 Благаю ж оце вас, будьте послїдувателями моїми.
1 Corinthians 4 17 Про се післав я до вас Тимотея, мою любу дитину і вірного в Господі, котрий вам нагадає про дороги мої в Христї, яко ж усюди у всякій церкві я навчаю.
1 Corinthians 4 18 Мов би не мав я до вас прийти, так розгордїли деякі.
1 Corinthians 4 19 Я ж прийду скоро до вас, коли Господь схоче, і розвідаю не слово розгордївших, а силу.
1 Corinthians 4 20 Не в слові бо царство Боже, а в силї.
1 Corinthians 4 21 Чого хочете? чи з лозиною прийти менї до вас, чи з любовю і духом лагідности?
1 Corinthians 5 1 Звідусюди чути, що між вами перелюб, та такий перелюб, про який і між поганами не чувати, щоб хто жінку батька свого має.
1 Corinthians 5 2 І ви розгордїли, а не лучче б сумувати вам, щоб вилучено з між вас такого, що дїло се робить?
1 Corinthians 5 3 Я ж бо, небувши між вами тїлом, а бувши духом, уже присудив, яко бувший (між вами), щоб того, хто так робить,
1 Corinthians 5 4 в імя Господа нашого Ісуса Христа, як зберетесь ви і дух мій силою Господа нашого Ісуса Христа,
1 Corinthians 5 5 видали такого сатанї на погибель тїла, щоб дух спас ся в день Господа Ісуса.
1 Corinthians 5 6 Не добре величаннє ваше. Хиба не знаєте, що трохи квасу все місиво заквашує.
1 Corinthians 5 7 Очистьте ж старий квас, щоб ви були нове місиво, яко ж ви й є безквасні, бо пасха наша, Христос, заколена за нас.
1 Corinthians 5 8 Тим же сьвяткуймо не в старому квасї, анї в квасі злоби та лукавства, а в опрісноках чистоти і правди.
1 Corinthians 5 9 Писав я до вас ув одному листї, щоб ви не мішались із перелюбниками,
1 Corinthians 5 10 та не в загалі з перелюбниками сьвіта сього, або з зажерливими, або хижаками, або ідолослужителями; бо мусїли б хиба з сьвіта сього зійти.
1 Corinthians 5 11 Тепер же я писав вам, щоб не мішались, коли хто, звавшись братом, буде або перелюбник, або зажерливий, або ідолослужитель, або злоріка, або пяниця, або хижак; з таким і не їсти.
1 Corinthians 5 12 Чого бо менї й тих судити, що осторонь (вас)? Хиба не тих, що в серединї, ви судите?
1 Corinthians 5 13 Тих же, що осторонь. Бог судить. То ж вилучте лукавого з між себе.
1 Corinthians 6 1 Не вже ж із вас хто сьміє, мавши дїло з другим, судитись перед неправедними, а не перед сьвятими?
1 Corinthians 6 2 Хиба не знаєте, що сьвяті сьвіт судити муть? а коди сьвіт судити меть ся од вас, то хиба ви не достойні найменших річей судити ?
1 Corinthians 6 3 Хиба не знаєте, що ми ангелів судити мем, а не тількі житейські речі?
1 Corinthians 6 4 Коли ж маєте судитись про житейські речі, то хоч би упослїджених у церкві беріть за суддів.
1 Corinthians 6 5 На сором вам глаголю: Хиба нема між вами й одного мудрого, котрий зміг би розсудити між братами своїми?
1 Corinthians 6 6 Нї, брат з братом судить ся, та ще й перед невірними!
1 Corinthians 6 7 І се вже зовсім сором вам, що ви судитесь між собою. Чом би вам раднїш кривди не терпіти? чом лучче не терпіти шкоди?
1 Corinthians 6 8 Нї, ви самі кривдите, та обдираєте, та ще й братів.
1 Corinthians 6 9 Або хиба не знаєте, що неправедні царства Божого не наслїдять? Не обманюйте себе: нї блудникн, ні ідолослужителї, нї перелюбники, а пещені, нї мужоложники,
1 Corinthians 6 10 нї злодії, нї зажерливі, нї пяницї, нї злоріки, нї хижаки царства Божого не наслідять.
1 Corinthians 6 11 А такими з вас деякі були; та ви обмились, та осьвятились, та справдились імям Господа Ісуса і Духом Бога нашого.
1 Corinthians 6 12 Все менї можна, та не все ко-ристнє; все менї можна, та нічому не дам орудувати мною.
1 Corinthians 6 13 їжа про черево, й черево про їжу; Бог же те й те зруйнує. Тїло ж не про перелюб, а про Господа, а Господь про тїло.
1 Corinthians 6 14 Бог же Господа підняв, то й нас підійме силою своєю.
1 Corinthians 6 15 Хиба не знаєте, що тїла ваші члени Христові? Узявши ж члени Христові, невже зроблю (їх) членами перелюбниці? Нехай не буде!
1 Corinthians 6 16 Хиба не знаєте, що, хто пригорнеть ся до перелюбницї, той одно (з нею) тїло? Будуть бо, рече, вдвох одно тїло.
1 Corinthians 6 17 Хто ж пригорнеть ся до Господа, той один (з Ним) дух.
1 Corinthians 6 18 Утікайте від перелюбу. Усякий гріх, що робить чоловік, осторонь тїла; хто ж робить перелюб, проти свого тїла грішить.
1 Corinthians 6 19 Хиба не знаєте, що тїло ваше храм Духа сьвятого, що (живе) в вас, котрого маєте від Бога, і ви не свої?
1 Corinthians 6 20 Ви бо куплені цїною; тим прославляйте Бога в тїлї вашому і в дусі вашому, вони Божі.
1 Corinthians 7 1 Про що ж ви писали до мене, то добре б чоловікові до жінки не приставати.
1 Corinthians 7 2 Та задля (ухилення) перелюбу, кожен свою жінку нехай має, і кожна свого чоловіка нехай має.
1 Corinthians 7 3 Нехай чоловік оддає жінці, яку треба, любов; так само й жінка чоловікові.
1 Corinthians 7 4 Жінка над своїм тїлом не має власти, а чоловік; так же само й чоловік над своїм тілом не має власти, а жінка.
1 Corinthians 7 5 Не вхиляйтесь одно від одного, хиба що по згоді на (який ся) час, щоб пробували в пості та молитві, та й знов докупи сходьтесь, щоб сатана не спокутував вас невдержаннєм вашим.
1 Corinthians 7 6 Се ж глаголю по дозволу, а не по наказу.
1 Corinthians 7 7 Бажаю бо, щоб усї люде були, як я сам. Тільки ж свій дар має кожен від Бога: один так, другий так.
1 Corinthians 7 8 Глаголю ж нежонатим та вдовицям: Добре їм, коли зістануть ся, як і я.
1 Corinthians 7 9 Коли ж не вдержять ся, нехай женять ся; лучче бо женитись, нїж розпалюватись.
1 Corinthians 7 10 Жонатим же завітую не я, а Господь: Жінка нехай не розлучається з чоловіком.
1 Corinthians 7 11 Коли ж і розлучить ся, то нехай буде без чоловіка, або нехай з чоловіком помирить ся; та й чоловік щоб з жінкою не розлучав ся.
1 Corinthians 7 12 Иншим же я глаголю, не Господь: Коли которий брат мав жінку, що де вірує, а любо їй жити з ним, нехай не відпуска її.
1 Corinthians 7 13 І котора жінка мав чоловіка, ще не вірує, а йому любо жити з нею, нехай не відпуска його.
1 Corinthians 7 14 Осьвячуєть ся бо чоловік неві руючий в жінцї, і осьвячуєть ся жінка невіруюча в чоловікові; ато діти ваші були б нечисті; тепер же сьвяті.
1 Corinthians 7 15 Коли ж невіруючий розлучаєть ся, нехай розлучаєть ся; не приневолюєть ся бо брат або сестра у такому; у впокою ж бо покликав нас Бог;
1 Corinthians 7 16 Як бо ти знаєш, жінко, що може спасеш чоловіка? Або як ти знаєш, чоловіче, що може жінку спасеш?
1 Corinthians 7 17 Тільки, як кожному уділив Бог, і як кожного покликав Господь, так нехай й ходить. І се всїм церквам наказую.
1 Corinthians 7 18 Чи хто в обрізанню покликаний, нехай не притворюєть ся. Чи в необрізанню хто покликаний, нехай не обрізуєть ся.
1 Corinthians 7 19 Обрізаннє нїщо, і необрізаннє ніщо, а хороненнє заповідей Божих.
1 Corinthians 7 20 Кожний, у якому покликанню покликаний, у тому нехай і зостаєть ся.
1 Corinthians 7 21 Невільником ти покликаний? не журись; а коли можна й вільним стати ся, раднїще (тим) користуй ся.
1 Corinthians 7 22 Покликаний бо у Господї невільник, той визволений у Господа. Так само й хто вільним покликаний, той невільник Христів.
1 Corinthians 7 23 Цїною ви куплені; не робіть ся невільниками людскими.
1 Corinthians 7 24 У чому кожен покликаний, браттє, в тому нехай і пробував перед Богом.
1 Corinthians 7 25 Про дів же наказу Господнього не маю, а даю раду, яко помилуваний від Господа, щоб вірним бути.
1 Corinthians 7 26 Думаю, що се добре задля теперішньої нужди, щоб чоловіку так бути.
1 Corinthians 7 27 Одруживсь єси з жінкою? не шукай розводу. Розвів ся єси з жінкою, не шукай жінки.
1 Corinthians 7 28 Як же й ожениш ся, (ще) не згрішив єси; як і віддасть ся діва, не згрішила; та горе по тілу мати муть такі; я ж вас щаджу.
1 Corinthians 7 29 Се ж глаголю, браттє, що час короткий, і щоб ті, хто має жінку, були наче не мають;
1 Corinthians 7 30 і хто плаче, наче не плачуть; хто радуєть ся, наче не радують ся; хто купує, наче не осягають;
1 Corinthians 7 31 і хто користуєть ся сим сьвітом, наче не користують ся; переходить бо образ сьвіта сього.
1 Corinthians 7 32 Я ж хочу, щоб ви не журились. Нежонатий журить ся про Господнє, як угодити Господові;
1 Corinthians 7 33 жонатий же журить ся про сьвітове, як угодити жінцї.
1 Corinthians 7 34 Єсть (також) ріжннця між жінкою і дівицею: Незамужня журить ся про Господнє, щоб бути сьвятою тїлом і духом; а замужня журить ся про сьвітове, як угодити мужові.
1 Corinthians 7 35 Се ж вам на користь вашу глаголю, не щоб вам накинути сїло, а ради чемности і приступу вашого до Господа без озирання.
1 Corinthians 7 36 Коли ж хто думав, що соромно для дївицї його, коли перецьвіте і так мусить бути, той, що хоче, нехай робить, не згрішить; нехай ідуть заміж.
1 Corinthians 7 37 Которий стоїть твердо в серці, не маючи примусу, та мав власть над своєю волею, і розсудив так у серцї своїм, щоб держати дівицю свою, добре робить.
1 Corinthians 7 38 Тим же хто віддає заміж, добре робить; а хто не віддає, лучче робить.
1 Corinthians 7 39 Жінка звязана законом, доки жив чоловік її; як же вмре чоловік її, вільна вона йти, за кого схоче, тільки в Господї.
1 Corinthians 7 40 Щасливша ж, коли так пробувати ме по моїй радї; думаю ж, що й я маю Духа Божого.
1 Corinthians 8 1 Шо ж до ідолських посьвятів, знаємо, що всї знанне маємо. Знаннє ж надимає, а любов вбудовує.
1 Corinthians 8 2 Коли ж хто думає, що він знає що, то ніколи ще нїчого не знає, як треба знати.
1 Corinthians 8 3 Коли ж хто любить Бога, то сей пізнаний від Него.
1 Corinthians 8 4 Що ж до їди посьвятів ідолських, знаємо, що ідоли нїщо в сьвітї, і що нема иніпого Бога, тільки один.
1 Corinthians 8 5 Бо хоч і в так звані боги, чи то на небі, чи то на землї (як многі боги і многі пани);
1 Corinthians 8 6 та наш один Бог Отець, від котрого все і ми для Него; і один Господь Ісус Христос, через Котрого усе (стало ся), і ми через Него.
1 Corinthians 8 7 Нї, не у всіх знанне; деякі з совістю ідолською аж досї, яко посьвят ідолський їдять; і совість їх, бувщц недужою, сквернить ся.
1 Corinthians 8 8 Їжа ж нас не поставляє перед Богом; бо анї луччі ми, коли їмо, анї гірші, коли не їмо.
1 Corinthians 8 9 Гледїть же, щоб ніколи ся ваша власть не була спотиканнєм (людям) недужим.
1 Corinthians 8 10 Бо коли хто побачить тебе, що маючи знаннє, (за столом) сидищ у ідолському храмі, то чи совість його, яко недужого, не збудуєть ся, щоб їсти посьвяти ідолські?
1 Corinthians 8 11 І погибне через твоє знаннє недужий брат, за котрого Христос умер.
1 Corinthians 8 12 Грішачи ж так проти братів та вражаючи їх недужу совість, ви грішите проти Христа.
1 Corinthians 8 13 Тим же, коли їжа блазнить брата мого, не їсти му мясива до віку, щоб не блазнити брата мого.
1 Corinthians 9 1 Хиба ж я не апостол? хиба ж я не вільний? хиба ж я Ісуса Христа, Господа нашого, не бачив? хиба не моє ви дїло в Господї?
1 Corinthians 9 2 Коли иншим я не апостол, то все ж вам; ви бо печать апостолування мого в Господї.
1 Corinthians 9 3 Оце моя відповідь тим, хто судить мене.
1 Corinthians 9 4 Хиба ми не маємо власти їсти і пити?
1 Corinthians 9 5 Хиба не маємо власти сестру-жінку водити, як инші апостоли, й брати Господнї, і Кифа?
1 Corinthians 9 6 Або один я та Варнава не маємо власти, щоб не робити?
1 Corinthians 9 7 Хто воїнствує коли своїми доходами? хто садить виноградник, та й овощу його не їсть? або хто пасе стадо, та й молока з стада не їсть?
1 Corinthians 9 8 Хиба се я глаголю яко чоловік? чи не говорить сього й закон ?
1 Corinthians 9 9 Бо в Мойсейовім законї писано: Не завязуй рота волові, як молотить. Хиба про волів дбає Бог?
1 Corinthians 9 10 чи задля нас як раз глаголе? Задля нас бо написано, що в надії мусить ратай орати, і хто молотить, (робить се) з надїєю, бути спільником свого вповання.
1 Corinthians 9 11 Коли ми духовне сїяли вам, то чи велика річ, коли ми тілесне ваше жати мем?
1 Corinthians 9 12 коли инші бувають спільниками (сієї) власти над вами, то чи не більше ми? Та не користувались ми властю сією, а все терпимо, щоб не з'упинити як не будь благовістя Христового.
1 Corinthians 9 13 Чи то ж не знаєте, що хто коло сьвятого служить, ті з сьвятого їдять? і хто коло жертівнї пильнує, ті від жертівнї частину приймають.
1 Corinthians 9 14 Так і Господь повелів тим, хто проповідує благовісте, з благовістя жити.
1 Corinthians 9 15 Я ж нічим з сього не користувавсь, і не (для того) се написав, щоб так роблено для мене; бо лучче мені вмерти, нїж щоб хто славу мою знівечив.
1 Corinthians 9 16 Коли бо благовіствую, нема мені слави, примус бо на менї лежить, і горе мені, коли не благовіствую!
1 Corinthians 9 17 Коли бо роблю се охотою, маю нагороду; коли ж проти волї, то роблю службу, звірену менї.
1 Corinthians 9 18 За що ж мені нагорода? (За те,) що благовіствуючи без користї, подаю благовісте Христове, так щоб не надуживати моєї властїв благовістю.
1 Corinthians 9 19 Бувши бо вільний від усїх (не підневолений нїкому), зробив я себе усїм слугою, щоб більш придбати:
1 Corinthians 9 20 Я став ся Жидам, як Жидовин, щоб Жидів придбати; тим, що під законом, був я як під законом, щоб тих, що під законом, придбати;
1 Corinthians 9 21 беззаконним - як беззаконний (не бувши беззаконним Богу, а законним Христу), щоб придбати беззаконних;
1 Corinthians 9 22 недужим я був недужий, щоб недужих придбати. Усїм був я все, щоб конче деяких спасти.
1 Corinthians 9 23 Се ж роблю задля благовістя, щоб бути спільником у йому.
1 Corinthians 9 24 Хиба не знаєте, що ті, що на гонах біжять, усї біжять, а один приймає нагороду? Так біжіть і ви, щоб осягли.
1 Corinthians 9 25 Кожен же, хто бореть ся, від усього вдержуєть ся. Ті ж, щоб тлїнний вінець прийняти, а ми нетлїнний.
1 Corinthians 9 26 бючи.
1 Corinthians 9 27 А морю тіло мов і підневолюю, щоб, иншим проповідуючи, самому инодї не бути нікчемним.
1 Corinthians 10 1 Не хочу ж, браттє, щоб ви не знали, що отці наші всі під хмарою були, і всі через море переходили;
1 Corinthians 10 2 і всї в Мойсея хрестили ся в хмарі і в морі;
1 Corinthians 10 3 і всі ту саму їжу духовну їли;
1 Corinthians 10 4 і всї той самий напиток духовний пили; бо пили з духовної скелї, що йшла за ними, скеля ж була Христос
1 Corinthians 10 5 Та многих з них не вподобав Бог, бо поражені були в пустині.
1 Corinthians 10 6 Се ж стало ся нам прикладом, щоб не бажали лихого, яко ж і вони бажали.
1 Corinthians 10 7 Анї ідослужителями не робіть ся, яко ж деякі з них, яко ж писано: Посідали люде їсти й пити і встали грати.
1 Corinthians 10 8 Анї робім перелюбу, як деякі з них робили, та й полягло їх за один день двайпять три тисячі.
1 Corinthians 10 9 Анї спокутуймо Христа, яко ак деякі з тих спокутували, та й погинули від гадюк.
1 Corinthians 10 10 Анї нарекаймо, яко ж деякі з них нарекали, та й погинули від губителя.
1 Corinthians 10 11 Усе ж се прикладами стало ся їм, прописано ж на науку нашу, на котрих конець віку прийшов.
1 Corinthians 10 12 Тимже, хто думає стояти, нехай гледить, щоб не впав.
1 Corinthians 10 13 Не яка спокуса настигла на вас, тільки чоловіча; вірен же Бог, котрий не допустить, щоб ви були спокушені більш, нїж що здолїєте (знести); а зробить із спокусою й вихід, щоб ви здолїли знести.
1 Corinthians 10 14 Тим, любі моі, втікайте від ідолського служення.
1 Corinthians 10 15 Яко мудрим глаголю; судіть, що я глаголю:
1 Corinthians 10 16 Чаша благословення, котру благословляємо, хиба не єсть общенне крови Христової? хлїб, що переломлюємо, хиба не єсть общеннє тїла Христового?
1 Corinthians 10 17 Бо один хлїб, одно тїло ми многі; всї бо від одного хлїба причащаємось.
1 Corinthians 10 18 Погляньте на Ізраїля по тїлу; хиба ті, що їдять посьвяти, не спільники жертівнї?
1 Corinthians 10 19 що ж я кажу? що ідол що-небудь єсть? або посьвят ідолський що-небудь всть?
1 Corinthians 10 20 Нї, а що посьвячують погане, бісам посьвячують, а не Богові. Не хочу ж, щоб ви були спільниками бісів.
1 Corinthians 10 21 Не можете чашу Господню пити і чашу бісовську, не можете трапезї Господнїй причащати ся і трапезї бісовській.
1 Corinthians 10 22 Чи нам же роздражати Господа? хиба ми дужчі Його?
1 Corinthians 10 23 Все менї можна, та не все на користь; все мені можна, та не все збудовує.
1 Corinthians 10 24 Нїхто свого нехай не шукає, а кожен (того) що другого.
1 Corinthians 10 25 Все, що на торгу продасть ся, їжте, нїчого не сумнячись задля совісти.
1 Corinthians 10 26 Бо Господня земля і повня її.
1 Corinthians 10 27 Коли ж хто з невірних запрошує вас і схочете пійти, то все поставлене перед вами їжте, нічого не сумнячись задля совісти.
1 Corinthians 10 28 Коли ж хто вам скаже: Се ідолський посьвят, тодї не їжте задля того, хто вам сказав, і задля совісти; бо Господня земля і повня її.
1 Corinthians 10 29 Про совість же я кажу, не про свою, а про другого; чого бо вілність моя судити маеть ся від совісти другого?
1 Corinthians 10 30 Коли ж я благодаттю причащаю ся, на що мені хулу приймати (за те), за що дякую?
1 Corinthians 10 31 Оце ж, чи то їсте, чи пете, чи що инше робите, все на славу Божу робіть.
1 Corinthians 10 32 Не будьте спотиканнєм нї Жидам, нї Грекам, нї церкві Божій,
1 Corinthians 10 33 яко ж і я у всьому всїм годжу, не своєї шукаючи користи, а користи многих, щоб спасли ся.
1 Corinthians 11 1 Будьте послїдувателями моїми, яко ж і я Христів.
1 Corinthians 11 2 Хвалю ж вас, браттє, що все моє памятаєте і, яко ж я передав вам, перекази держите.
1 Corinthians 11 3 Хочу ж, щоб ви знали, що всякому чоловікові голова Христос, голова жінці чоловік, голова ж Христу - Бог.
1 Corinthians 11 4 Усякий чоловік, що молить ся або пророкує, покривши голову, осоромлює голову свою.
1 Corinthians 11 5 Усяка ж жінка, що молить ся або пророкує, не покривши голови, осоромлює голову свою; одно ж бо воно й те саме, якби була й обголена.
1 Corinthians 11 6 Коли бо не покриваєть ся жінка, нехай і стрижеть ся; коли ж сором жінцї стригти ся чи голити ся, нехай покриваєть ся.
1 Corinthians 11 7 Чоловік бо не має покривати голови, образом і славою Божою бувши, жінка ж славою чоловічою.
1 Corinthians 11 8 Бо не чоловік од жінки, а жінка від чоловіка.
1 Corinthians 11 9 І не сотворено чоловіка ради жінки, а жінку ради чоловіка.
1 Corinthians 11 10 Тим і мусить жінка знак власті мати на голові ради ангелів.
1 Corinthians 11 11 Однако ж нї чоловік без жінки, нї жінка без чоловіка, в Господї.
1 Corinthians 11 12 Бо як жінка від чоловіка, так і чоловік через жінку, все ж від Бога.
1 Corinthians 11 13 Самі між собою судїть: чи личить жінці непокритій молитись Богу?
1 Corinthians 11 14 Або чи не сама ж природа навчає вас, що коли чоловік мав довге волоссє, то сором йому?
1 Corinthians 11 15 Жінка ж, коли має довге волоссє, се слава їй; бо волоссє замість покриття їй дано.
1 Corinthians 11 16 Коли ж хто єсть сварливим, то ми такого звичаю не маємо, нї церкви Божі.
1 Corinthians 11 17 Се ж завіщаючи, не хвалю, що не на лучче, а на гірше збираєтесь.
1 Corinthians 11 18 Бо найперш, як сходитесь ви в церкву, чую, що буває роздїленнє між вами, й почасти вірю.
1 Corinthians 11 19 Треба бо й єресям між вами бути, щоб вірні між вами явились.
1 Corinthians 11 20 Як же сходитесь до купи, то не на те, щоб Господню вечерю їсти.
1 Corinthians 11 21 Кожен бо свою вечерю попереду поїсть, і один голодує, другий ж впиваєть ся.
1 Corinthians 11 22 Хиба бо домів не маєте, щоб їсти й пити? чи церквою Божою гордуєте і осоромлюєте неимущих? Що ж вам сказати? чи похвалити вас у сьому? Не похвалю.
1 Corinthians 11 23 Я бо прийняв од Господа, що й передав вам, що Господь Ісус тієї ночи, котрої був виданий, прийняв хлїб,
1 Corinthians 11 24 і, хвалу віддавши, переломив, і рече: Прийміть, їжте, се єсть тіло моє, що за вас ламлене; се робіть на мій спомин.
1 Corinthians 11 25 Так само й чашу по вечері глаголючи: Ся чаша єсть новий завіт у крові моїй; се робіть, скільки раз пєте, на мій спомин.
1 Corinthians 11 26 прийде.
1 Corinthians 11 27 Тим же, хто їсти ме хлїб сей і пити ме чашу Господню недостойно, винен буде тїла і крови Господньої.
1 Corinthians 11 28 Нехай же розгледить чоловік себе і так нехай хлїб їсть і чашу пє.
1 Corinthians 11 29 Хто бо їсть і пє недостойно, суд собі їсть і пє, нерозсуджаючи про тіло Господнє.
1 Corinthians 11 30 Того-то многі між вами недужі та слабі, й заснуло доволі.
1 Corinthians 11 31 Бо коли б ми самі себе розсуджували, то не були б осуджені.
1 Corinthians 11 32 Бувши ж осудженими, від Бога караємось, щоб з сьвітом не осудились.
1 Corinthians 11 33 Тимже, браттє моє, зійшовшись їсти, один одного дожидайте.
1 Corinthians 11 34 Коли ж хто голодний, дома нехай їсть, щоб на суд не сходились. Про остальне ж, як прийду, дам порядок.
1 Corinthians 12 1 Про духовне ж браттє, не хочу, щоб ви не знали.
1 Corinthians 12 2 Ви знаєте, що як були ви поганами, то до ідолів безголосих воджено вас, мов ведених.
1 Corinthians 12 3 Тим кажу вам, що нїхто, Духом Божим глаголючи, не проклинає Ісуса, і нїхто не може назвати Господа Ісуса, як тільки Духом сьвятим.
1 Corinthians 12 4 Між даруваннями в ріжниця, Дух же той самий.
1 Corinthians 12 5 І ріжниця між служеннями, а той самий Господь.
1 Corinthians 12 6 І ріжниця між роботами, один же Бог, що робить усе у всіх.
1 Corinthians 12 7 Кожному ж дасть ся явленне Духа на користь.
1 Corinthians 12 8 Тому бо Духом дасть ся слово премудрости, другому слово знання тим же Духом;
1 Corinthians 12 9 иншому ж віра тим же Духом; иншому ж дарування сцїлення тим же Духом;
1 Corinthians 12 10 иншому ж робленнє чудес; иншому ж пророкуваннє; иншому розпізнаванне духів; иншому ж усякі мови; иншому виклади мів (язиків).
1 Corinthians 12 11 Все ж се дїйствує один і той же Дух, уділяючи кожному, яко ж хоче.
1 Corinthians 12 12 Як бо тіло одно, а членів має багато, всі ж члени одного тїла, хоч багато їх, а одно тїло, так і Христос.
1 Corinthians 12 13 Бо одним Дихом усї ми в одно тїло хрестились, чи то Жиди, чи Греки, чи невільники, чи вільні, і всі одним Духом напоєнї.
1 Corinthians 12 14 До тїло не єсть один член, а многі.
1 Corinthians 12 15 Коли скаже нога: я не рука, от же я не від тїла, то хиба через се не єсть від тїла?
1 Corinthians 12 16 І коли скаже ухо: я не око, то ж я не від тїла, то хиба через те не єсть від тїла?
1 Corinthians 12 17 Коли б усе тїло (було) око, де ж (був би) слух? Коли б усе слух, де понюх?
1 Corinthians 12 18 Та Бог розложив члени кожного по одному з них в тїлї, яко ж схотів.
1 Corinthians 12 19 Коли ж би все (було) один член, то де (було б) тїло?
1 Corinthians 12 20 Тепер же багато членів, а тїло одно.
1 Corinthians 12 21 Не може ж око сказати руці: Не треба мені тебе; або знов голова ногам: Не треба мені вас.
1 Corinthians 12 22 Нї, которі члени тїла здають ся слабшими, ті тим більше потрібні;
1 Corinthians 12 23 і которі здають ся нам неповажнїшими в тїлї, тим більше чести додаємо, і менше чесні наші (члени) більшу окрасу приймають.
1 Corinthians 12 24 Звичайним бо нашим того не треба. Та Бог зложив тїло, давши більшу честь послїднїйшому,
1 Corinthians 12 25 щоб не було розділення в тїлї, а щоб члени однаково один про одного дбали.
1 Corinthians 12 26 І коли терпить один член, терплять з ним усі члени; а коли славить ся один член, радують ся з ним усї члени.
1 Corinthians 12 27 Ви ж тїло Христове і члени від части (з особна).
1 Corinthians 12 28 І инших поставив Бог у церкві найперш апостолів, вдруге пророків, втретє учителів, потім сили, а там даровання, сцїлення, помагання, порядкування, всякі мови.
1 Corinthians 12 29 Хиба всї апостоли? хиба всі пророки? хиба всї учителі? хиба всї сили?
1 Corinthians 12 30 хиба всї мають дарованнє сцїлення? хиба вони всї глаголють мовами? хиба всї викладають?
1 Corinthians 12 31 Жадайте ж дарувань луччих, і я покажу вам ще кращу дорогу.
1 Corinthians 13 1 Коли мовами людськими глаголю й ангелськими, любови ж не маю, то став ся я як мідь дзвіняча і бубен гудячий.
1 Corinthians 13 2 Коли маю пророцтво і знаю всі тайни і все знаннє, і коли маю всю віру, так щоб і гори переставляти, любови ж не маю, то я нїщо.
1 Corinthians 13 3 І коли роздам увесь маєток мій, і коли тіло моє передам, щоб його спалено, любови ж не маю, то ніякої користи мені (з того).
1 Corinthians 13 4 Любов довго терпить, милосердує; любов не завидує; любов не величаєть ся, не надимаєть ся,
1 Corinthians 13 5 не осоромлює, не шукає свого, не пориваєть ся до гнїву, не думає лихого;
1 Corinthians 13 6 не веселить ся неправдою, а веселить ся правдою;
1 Corinthians 13 7 все покриває, всьому йме віри, на все вповає, все терпить.
1 Corinthians 13 8 Любов ніколи не впадає (гине); чи то ж пророцтва, вони впадуть; чи то мови, вони замовкнуть; чи то знаннє, воно зникне.
1 Corinthians 13 9 Бо від части знаємо і від части пророкуємо.
1 Corinthians 13 10 Як же прийде звершене, тодї те, що від части, зникне.
1 Corinthians 13 11 Як був я малоліток, то яко малолїток говорив, яко малолїток розумів, яко малоліток думав; як же став чоловіком, то покинув дитяче.
1 Corinthians 13 12 Бачимо бо тепер через дзеркало, в загадці, тоді ж лицем до лиця; тепер пізнаю від части, тоді ж пізнаю, яко ж і я познаний.
1 Corinthians 13 13 Тепер же пробувають віра, надїя, любов, сї троє; більша ж із сих любов.
1 Corinthians 14 1 Дбайте про любов і жадайте духовного, найбільше ж, щоб пророкувати.
1 Corinthians 14 2 його; а духом він говорить тайне.
1 Corinthians 14 3 Хто ж пророкує, людям говорить на збудованнє, і напоминаннє і утїшеннє.
1 Corinthians 14 4 Хто говорить (чужою) мовою, себе збудовує; а хто пророкує, церкву збудовує.
1 Corinthians 14 5 Хочу ж, щоб усї ви говорили мовами, та раднїщ, щоб пророкували; більший бо хто пророкує, ніж хто говорить мовами, хиба що й вияснює, щоб церква збудованнє прийняла.
1 Corinthians 14 6 Тепер же, браттє, коли прийду до вас, мовами говорячи, то що вам за користь, коли вам не говорити му або одкриттєм, або знаннєм, або пророцтвом, або наукою?
1 Corinthians 14 7 Ба й бездушне, що дає голос, чи сопілка, чи гуслї, коли різноти голосу не дає, як розуміти, що виграєть ся в сопілку або в гуслї.
1 Corinthians 14 8 Бо коли й сурма невиразний голос дає, то хто готовити меть ся до бою?
1 Corinthians 14 9 Так само й ви, коли подасте мовою незрозуміле слово, як зрозумієть ся говорене? на вітер бо говорити мете.
1 Corinthians 14 10 Стільки, як от буває, родів слів на сьвітї, і ні одно з них без голосу.
1 Corinthians 14 11 Коли ж не зрозумію значіння слів, буду тому, хто говорить, чужоземець, і хто говорить, чужоземець менї.
1 Corinthians 14 12 Так і ви, коли дбаєте про дари духовні, то гледїть, щоб збагатіли ними на збудованне церкві.
1 Corinthians 14 13 Так, хто говорить (чужою) мовою, нехай молить ся, щоб міг вияснювати.
1 Corinthians 14 14 Коли бо молюсь (чужою) мовою, дух мій молить ся, розумінне ж моє без'овочне.
1 Corinthians 14 15 Що ж (робити)? Молити мусь духом, молити мусь же й розуміннєм; співати му духом, співати му й розуміннєм.
1 Corinthians 14 16 на твоє дякуваннє, коли він не знає, що говориш.
1 Corinthians 14 17 Ти бо добре дякуєш, тільки ж другий не збудовуєть ся.
1 Corinthians 14 18 Дякую Богу моєму, що я більш усіх вас говорю мовами.
1 Corinthians 14 19 Тільки ж у церкві лучче мені пять слів промовити розуміннєм моїм, щоб і инших навчити, нїж десять тисяч слів (чужою) мовою.
1 Corinthians 14 20 Браттє, не бувайте дїти розуміннєм; нї, в лихому бувайте малолїтниками, у розумінню ж звершеними.
1 Corinthians 14 21 В законї писано: Чужими язиками й чужими устами говорити му людям сим, та й так не послухають мене, глаголе Господь.
1 Corinthians 14 22 Тимже язики на ознаку не тим, хто вірує, а невірним; пророцтво ж не невірним, а віруючим.
1 Corinthians 14 23 Коли оце зійдеть ся вся церква докупи, і всі чужими мовами заговорять, увійдуть же і невчені або невірні, то чи не скажуть, що ви дурієте?
1 Corinthians 14 24 Коли ж усї пророкують і ввійде хто невірний або невчений, то від усїх буде докорений і від усіх суджений.
1 Corinthians 14 25 І так тайни серця його виявлять ся, і так припавши лицем, поклонить ся Богові, звіщаючи, що справді з вами Бог.
1 Corinthians 14 26 Що ж (треба робити), браттє? Коли сходитесь, і кожен псальму має, науку має, мову має, одкритте має, виясненнє має, - усе на збудованнє нехай буде.
1 Corinthians 14 27 Коли хто (чужою) мовою говорить, (говоріть) по двоє, а найбільш по троє, і чергами, а один нехай вияснює.
1 Corinthians 14 28 Коли ж нема вияснювателя, то нехай мовчить у церкві; собі ж нехай говорить та Богові.
1 Corinthians 14 29 Пророки ж нехай по двоє і по троє говорять, а инші нехай міркують.
1 Corinthians 14 30 Коли ж другому, що сидить, одкриєть ся (що), перший нехай мовчить.
1 Corinthians 14 31 Можете бо всї один за одним пророкувати, щоб усї навчались і всі утішались.
1 Corinthians 14 32 І духи пророцькі пророкам корять ся.
1 Corinthians 14 33 Не єсть бо Бог безладу, а впокою, як по всіх церквах у сьвятих.
1 Corinthians 14 34 Жінки ваші в церквах нехай мовчять; бо не дозволено їм говорити, а щоб корили ся, яко ж закон глаголе.
1 Corinthians 14 35 Коли ж хочуть чого навчитись, нехай дома в своїх чоловіків питають; сором бо жінкам у церкві говорити.
1 Corinthians 14 36 Хиба од вас слово Боже вийшло? або до вас одних досягло?
1 Corinthians 14 37 Коли хто думає пророком бути або духовним, нехай розуміє, що те що пишу вам, се заповіді Господні.
1 Corinthians 14 38 Коли ж хто не розуміє, нехай не розуміє.
1 Corinthians 14 39 Тимже, браттє, бажайте пророкувати, та й говорити мовами не боронїть.
1 Corinthians 14 40 Усе нехай поважно та до ладу робить ся.
1 Corinthians 15 1 Звіщаю ж вам, браттє, благовістє, що я благовіствував вам, котре й прийняли ви, і в котрому встояли,
1 Corinthians 15 2 котрим і спасаєтесь, коли памятаєте, яким словом я благовіствував вам, хиба що марно увірували.
1 Corinthians 15 3 Бо я передав вам найперш, що й прийняв, що Христос умер за наші гріхи по писанням,
1 Corinthians 15 4 і що поховано Його, і що встав третього дня по писанням,
1 Corinthians 15 5 і що явив ся Кифі, а опісля дванайцятьом.
1 Corinthians 15 6 Після того явив ся більш пяти сотень братам разом, з котрих більше живуть і досі, инші ж і впокоїлись,
1 Corinthians 15 7 Після того явив ся Якову, а потім усім апостолам.
1 Corinthians 15 8 На останок же всїх, мов якому недорідку, явивсь і менї.
1 Corinthians 15 9 Я бо останнїй з апостолів, котрий недостоєн зватись апостолом, бо гонив церкву Божу.
1 Corinthians 15 10 Благодаттю ж Божою я те, що є; і благодать Його до мене була не марна, а більш усїх їх працював я; не я ж, а благодать Божа, що зо мною.
1 Corinthians 15 11 Чи то ж я, чи то вони, так проповідуємо, і так ви увірували.
1 Corinthians 15 12 Коли ж про Христа проповідуеть ся, що Він з мертвих устав, то як се деякі між вами кажуть, що нема воскресення мертвих?
1 Corinthians 15 13 Коли ж воскресення мертвих нема, то й Христос не воскрес;
1 Corinthians 15 14 коли ж Христос не воскрес, то марна проповідь наша, марна ж і віра ваша.
1 Corinthians 15 15 І ми являємось кривими сьвідками Божими, бо сьвідкували про Бога; що воскресив Христа, котрого не воскресив, - коли мертві не встають.
1 Corinthians 15 16 Бо коли мертві не встають, то й Христос не встав.
1 Corinthians 15 17 А коли Христос не встав, то марна віра ваша: ви ще в гріхах ваших
1 Corinthians 15 18 Тоді й померші в Христї погибли.
1 Corinthians 15 19 Коли тільки в сьому житті вповаємо на Христа, то окаяннїшї (нещасливійші) ми всіх людей.
1 Corinthians 15 20 Тепер же Христос устав з мертвих; первістком між мертвими став ся.
1 Corinthians 15 21 Яко ж бо через чоловіка (прийшла) смерть, так через чоловіка й вос-кресенне з мертвих.
1 Corinthians 15 22 Як бо в Адамі всі вмирають, так і в Христї всі оживають.
1 Corinthians 15 23 Кожен своїм порядком: Первісток Христос, а потім Христові у приході Його.
1 Corinthians 15 24 Тоді (прийде) конець, як передасть царство Богу й Отцеві, як зруйнує всяке старшинуваннє і всяку власть і силу.
1 Corinthians 15 25 Мусить бо Він царювати, доки положить усїх ворогів під ноги Його.
1 Corinthians 15 26 Останній ворог зруйнуєть ся - смерть.
1 Corinthians 15 27 Усе бо впокорив під ноги Його. Коли ж рече, що все впокорено, то явно, що окрім Того, хто покорив Йому все.
1 Corinthians 15 28 Коли ж упокорить ся Йому все, тодї і сам Син упокорить ся Тому, хто впокорив Йому все, щоб Бог був усе у всьому.
1 Corinthians 15 29 Ато що робити муть ті, хто хрестить ся ради мертвих, коли зовсім мертві не встають? чого ж і хрестять ся ради мертвих?
1 Corinthians 15 30 Чого ж і ми небезпечимось всякого часу?
1 Corinthians 15 31 Що-дня вмираю; так (по правді нехай буде) мені ваша похвала, що маю в Христї Ісусї, Господі нашому.
1 Corinthians 15 32 Коли б я чоловічим робом боров ся з зьвірями в ЄФесї, то яка менї користь, коли мертві не встають? Нумо їсти й пити, бо завтра помремо.
1 Corinthians 15 33 Не обманюйте себе: ледачі бесіди псують добрі звичаї.
1 Corinthians 15 34 Протверезїть ся праведно та не грішить; бо деякі не знають Бога. На сором вам глаголю.
1 Corinthians 15 35 Та хто-небудь скаже: Як у стануть мертві? і в якому тїлї прийдуть?
1 Corinthians 15 36 Безумний! що ти сієш, не оживе, коли не вмре.
1 Corinthians 15 37 І що сїєш, не тіло будуче сієш, а голе зерно, як лучить ся, пшеничне, або яке инше.
1 Corinthians 15 38 Бог же дає йому тіло, яке схоче, і кожному насїнню своє тіло.
1 Corinthians 15 39 Не кожне тїло таке саме тїло; тільки инше тїло в людей, инше тїло в скотини, инше у риб, инше ж у птаства.
1 Corinthians 15 40 (Єсть) і тіла небесні й тіла земні, та инша слава небесних, а инша земних.
1 Corinthians 15 41 Инша слава сонця, а инша слава місяця, і инша слава зір; зоря бо від зори відрізняєть ся славою.
1 Corinthians 15 42 Так і воскресеннє мертвих. Сїєть ся у зотлїннє, устає у нетлінню.
1 Corinthians 15 43 Сїєть ся в безчестю, устає в славі; сїєть ся в немочі, устає в силї.
1 Corinthians 15 44 Сїєть ся тїло душевне, устає тіло духовне; єсть тїло душевне і єсть тїло духовне.
1 Corinthians 15 45 Так і написано: Став ся первий чоловік Адам душею живою, а останній Адам духом животворящим.
1 Corinthians 15 46 Тільки перш не духовне (було), а душевне, духовне ж потім.
1 Corinthians 15 47 Первий чоловік із землї земний; другий чоловік Господь з неба.
1 Corinthians 15 48 Який земний, такі й земні; і який небесний, такі й небесні.
1 Corinthians 15 49 І яко ж носили ми образ земного, так носити мем і образ небесного.
1 Corinthians 15 50 Се ж глаголю, браттє, що тїло і кров царства Божого наслїдити не може; і зотлїнне незотлїння не наслїдить.
1 Corinthians 15 51 Ось тайну вам глаголю: Всі нї впокоїмось, всі ж перемінимось.
1 Corinthians 15 52 У хвилину, у миг ока, за останньою трубою - бо затрубить, і мертві повстають нетлїнними, і ми попереміняємось.
1 Corinthians 15 53 Треба бо тлінному сьому одягнутись у нетлїннє, і смертному сьому одягнутись у безсмерте.
1 Corinthians 15 54 Як же тлінне се одягнеть ся в нетлїнне і смертне се одягнеть ся в без-смертє, тоді станеть ся написане слово: Пожерта смерть побідою.
1 Corinthians 15 55 Де в тебе, смерте, жоло? де в тебе, пекло, побіда?
1 Corinthians 15 56 Жоло ж смерти - гріх, а сила гріха - закон.
1 Corinthians 15 57 Богу ж дяка, що дав нам побіду через Господа нашого Ісуса Христа.
1 Corinthians 15 58 Тимже, браттє моє любе, бувайте тверді, стійкі, надто збогачуючисі у дїлї Господньому завсїди, знаючи що праця ваша не марна перед Господем.
1 Corinthians 16 1 Про милостиню ж для сьвятих, як я розпорядив у церквах Галатийських, так і ви робіть.
1 Corinthians 16 2 Первого дня в тижні нехай кожен з вас у себе складає, скарбуючи, як йому ведеть ся, щоб не тоді, як прийду, складку робити.
1 Corinthians 16 3 Як же прийду, то которих ви ухвалите, тих пішлю з листами віднести дар ваш у Єрусалим.
1 Corinthians 16 4 Коли ж буде достойно, щоб і мені йти, зо мною пійдуть.
1 Corinthians 16 5 Прийду ж до вас, як Македонию перейду (Македонию бо проходжу).
1 Corinthians 16 6 У вас же може загаюсь, або й зазимую, щоб ви провели мене, куди я дійду.
1 Corinthians 16 7 Не хочу бо вас тепер переходом бачити; маю ж надію, якийсь час пробути в вас, коли Господь дозволить.
1 Corinthians 16 8 Пробуду ж у Єфесї до пятидесятницї.
1 Corinthians 16 9 Двері бо великі й широкі відчинились мені, і багато (в мене) противників.
1 Corinthians 16 10 Як же прийде Тимотей, гледїть, щоб без страху був у вас; дїло бо Господнє робить, яко ж і я.
1 Corinthians 16 11 То нехай нїхто ним не гордує, а випроводіть його з упокоєм, щоб прийшов до мене; жду бо його з браттєм.
1 Corinthians 16 12 Що ж до Аполоса брата, то вельми просив я його, щоб прийшов до вас з браттєм; та зовсім не було волї в него, щоб прийти тепер, прийде ж, як мати ме догідний час.
1 Corinthians 16 13 Пильнуйте, стійте в вірі, мужайтесь і утверджуйтесь.
1 Corinthians 16 14 Все вам нехай в любові дїєть ся.
1 Corinthians 16 15 Благаю ж вас, браттє (ви знаєте семю Стефанову, що вона первоплід Ахайський, і що на служеннє сьвятим оддали себе),
1 Corinthians 16 16 щоб і ви корились таким і кожному, хто помагає нам і працює.
1 Corinthians 16 17 Зрадів же я приходом Стефановим і Фортунатовим і Ахаїковим; бо недостачу вашу вони сповнили.
1 Corinthians 16 18 Заспокоїли бо мій дух й ваш; пізнавайте ж оце таких.
1 Corinthians 16 19 Витають вас Церкви Азийські. Витають вас у Господі много Аквила і Прискила з домашньою їх церквою.
1 Corinthians 16 20 Витають вас усї брати. Витайте один одного цїлуваннєм сьвятим.
1 Corinthians 16 21 Витаннє моєю рукою Павловою.
1 Corinthians 16 22 Коли хто не любить Господа Ісуса Христа, нехай буде проклят, маран ата!
1 Corinthians 16 23 Благодать Господа Ісуса Христа з вами.
1 Corinthians 16 24 Любов моя з усіма вами у Христї Ісусї. Амінь.
2 Corinthians 1 1 Павел апостол Ісуса Христа, волею Божою, та Тимотей брат, церквам Божим у Коринтї з усїма сьвятими у всій Ахаї:
2 Corinthians 1 2 Благодать вам і впокій од Бога Отця нашого і Господа Ісуса Христа.
2 Corinthians 1 3 Благословен Бог і Отець Господа нашого Ісуса Христа, Отець милосердя і Бог всякої утіхи,
2 Corinthians 1 4 що втішає нас у всякому горю нашому, щоб змогли ми утішати тих, що у всякому горю, утїшеннєм, яким утішаємось самі від Бога.
2 Corinthians 1 5 Бо яко ж намножують ся страдання Христові в нас, так Христом намножуєть ся і утїшенне наше.
2 Corinthians 1 6 Чи то ж ми скорбимо, то для вашого втїшення і спасення, котре звершуєть ся терпіннем тих мук, що й ми терпимо; чи то ми втішаємось, то для вашого утїшення і спасення.
2 Corinthians 1 7 І впованнє наше тверде про вас, знаючи, що як спільники ви страдання нашого, так і утїшення.
2 Corinthians 1 8 Бо не хочемо, браттє, щоб ви не відали про горе наше, що було нам в Азиї, що над міру і над силу тяжко було нам, так що не мали вже надії й жити.
2 Corinthians 1 9 Та сами в собі присуд смерти мали, щоб не надїяти ся нам на себе, а на Бога, що підіймає мертвих,
2 Corinthians 1 10 котрий з такої смерти збавив нас і збавляє, і на котрого вповаємо, що й ще збавляти ме,
2 Corinthians 1 11 за підмогою і вашої за нас молитви, щоб за те, що нам даровано стараннем многих, многі за нас і дякували.
2 Corinthians 1 12 Се бо хвала наша, сьвідченне совісти нашої, що ми в простоті і чистотї Божій, не в мудрости тілесній, а в благодати Божій жили на сьвітї, більше ж у вас.
2 Corinthians 1 13 Не инше бо пишеш вам, як або що читаєте, або розумієте; маю ж надїю, що й до кінця зрозумієте,
2 Corinthians 1 14 як і зрозуміли нас від части, що ми хвала вам; яко ж і ви нам у день Господа нашого Ісуса Христа.
2 Corinthians 1 15 І в сій певнотї хотїв був я прийти до вас перше, щоб і другу благодать мали,
2 Corinthians 1 16 а через вас пройти в Македонию, і знов з Македониі прийти до вас, а ви щоб провели мене в Юдею.
2 Corinthians 1 17 Сього бажаючи, хиба я легким розумом що робив? або що задумую, чи по тілу задумую, щоб було в мене то так - так, то, ні - нї.
2 Corinthians 1 18 Вірен же Бог, що слово наше до вас не було "так" і "нї".
2 Corinthians 1 19 Бо Син Божий Ісус Христос, вам вами проповідуваний, мною та Сильваном, та Тимотеем, не був "так" і "нї", а було у Йому "так".
2 Corinthians 1 20 Бо, скільки обітниць Божих, то (все) в Йому "так" і в Йому "амінь", на славу Божу через нас.
2 Corinthians 1 21 Той же, що утверджує нас із вами у Христа й намастив нас - Бог,
2 Corinthians 1 22 Він і запечатав нас, і дав задаток Духа в серцях наших.
2 Corinthians 1 23 Я ж сьвідком Бога призиваю на свою душу, що, щадивши вас, ще не прийшов в Коринт.
2 Corinthians 1 24 Не тому, що ми пануємо над вірою вашою; нї, ми помічники вашої радости, бо ви стоїте вірою.
2 Corinthians 2 1 Розсудив же я сам із собою се, щоб знов у смутку до вас не прийти.
2 Corinthians 2 2 Бо коли я завдаю смутку вам, то хто мене розвеселить, як не той, хто засмучений через мене.
2 Corinthians 2 3 І написав вам се, щоб, прийшовши не мав смутку від тих, котрими годилось би менї веселитись, певен будучи про всїх вас, що моя радість для всіх вас.
2 Corinthians 2 4 Бо з великого горя, і туги серця написав я вам з многими сьлїзми, не щоб ви смуткували, а щоб пізнали любов, котрої в мене пребагате до вас.
2 Corinthians 2 5 Коли ж хто засмутив, не мене засмутив, а від части (щоб не отягчив я) і всіх вас.
2 Corinthians 2 6 Доволї такому сієї кари від многих.
2 Corinthians 2 7 Так що напротив лучче простїть і утіште, щоб надто великий сум не дожер такого.
2 Corinthians 2 8 Тим же благаю вас, обявіть любов до него.
2 Corinthians 2 9 На те бо й писав я, щоб мати доказ од вас, чи у всьому ви слухняні.
2 Corinthians 2 10 Кому ж ви прощаєте, тому й я; бо й я, коли що кому простив, то ради вас перед лицем Христа,
2 Corinthians 2 11 щоб не подужав нас сатана; бо нам відомі задуми його.
2 Corinthians 2 12 Прийшовши ж у Трояду на благовісте Христове, як відчинено менї двері в Господі,
2 Corinthians 2 13 не мав я впокою в дусї моїм, не знайшовши Тита, брата мого; а, попрощавшись із ними, вийшов у Македонию.
2 Corinthians 2 14 Богу ж дяка, що завсїгди дає нам побіду в Христї, і пахощі знання свого обявляє через нас у всякому місцї.
2 Corinthians 2 15 Бо ми пахощі Христові Богу в і тих, що спасають ся, і в тих, що погибають:
2 Corinthians 2 16 одним ми пахощі смерти на смерть, а другим пахощі життя на акитте; та кого на се вистачить?
2 Corinthians 2 17 Не такі бо ми, як многі, що крамують словом Божим, а щиро, як од Бога, перед Богом, у Христї глаголемо.
2 Corinthians 3 1 Чи нам же починати внов самих себе поручати? або треба нам, як яншим, поручальних листів до вас, чи од вас поручальних (листів?).
2 Corinthians 3 2 Ви наше посланнє, написане в серцях наших, котре знають і читають усї люде.
2 Corinthians 3 3 (А й надто) ви явлені, що ви посланнє Христове через служенне наше, написане не чернилом, а Духом Бога живого, не на камяних скрижалях, а на тілесних скрижалях серця.
2 Corinthians 3 4 Надїю ж таку маємо через Христа до Бога,
2 Corinthians 3 5 бо ми не в силї самі від себе що думати, яко із себе; а сила наша від Бога,
2 Corinthians 3 6 котрий і дав нам силу бути слугами нового завіту, не букви, а духа; буква бо вбиває, а дух животворить.
2 Corinthians 3 7 Коли ж служенне смерти, письмом вирізане на каміннях, було в славі, так що сини Ізраїлеві не могли дивитись на лице Мойсейове задля слави лиця його Минущої,
2 Corinthians 3 8 як же не більше служенне духа буде в славі?
2 Corinthians 3 9 Бо коли служеннє осуду - слава, то геть більше служеннє правдї багатше славою?
2 Corinthians 3 10 Бо й не прославилось прославлене в тій мірі, задля переважуючої слави.
2 Corinthians 3 11 Коли бо те, що минає, в славі, то багато більше в славі те, що пробуває.
2 Corinthians 3 12 Маючи оце таке впованнє, уживаємо велику волю,
2 Corinthians 3 13 а не яко ж Мойсей, що клав покривало на лице своє, щоб сини Ізраїлеві не дивились на конець минущого.
2 Corinthians 3 14 Та осьліпились думки їх: бо аж до сього дня те ж покривало в читанню старого завіту зостаєть ся невідкрите, котре в Христї зникає.
2 Corinthians 3 15 Нї, аж до сього дня, коли читаєть ся Мойсея, покривало на серцї їх лежить.
2 Corinthians 3 16 Як же обернуть ся до Господа, здіймаєть ся покривало.
2 Corinthians 3 17 Господь же Дух; де ж Господень Дух, там воля.
2 Corinthians 3 18 Ми ж усї відкритим лицем, поглядаючи як у дзеркало, на славу Господню, преобразуемось у той же образ від слави в славу, яко ж від Господнього Духа.
2 Corinthians 4 1 Тим же то, маючи се служенне, яко же помилувані, не слабнемо,
2 Corinthians 4 2 а відреклись тайного в безчестю, не ходячи в лукавстві, анї хитруючи словом Божим, а явленнєм правди поручаючи себе всякій совісті чоловічій перед Богом.
2 Corinthians 4 3 Коли ж і закрите благовісте наше, то у погибаючих єсть закрите,
2 Corinthians 4 4 в котрих бог віку сього осьліпив думки їх, невірних, щоб не засияло їм сьвітло благовістя слави Христа, котрий єсть образ Бога.
2 Corinthians 4 5 Бо ми не себе самих проповідуємо, а Христа Ісуса Господа, себе ж самих слугами вашими Ісуса ради.
2 Corinthians 4 6 Бо Бог, що звелїв з темряви засияти, той засьвітив у серцях наших на просьвіченнє розуміння слави Божої в лицї Ісус-Христовім.
2 Corinthians 4 7 Маємо ж скарб сей у глиняних посудах, щоб премножество сили було від Бога, а не від нас.
2 Corinthians 4 8 У всьому горюємо, та не нарікаємо; трівожимось, та не теряемо надїї,
2 Corinthians 4 9 гонять нас, та ми не покинуті; повалені ми, та не погублені;
2 Corinthians 4 10 всякого часу мертвість Господа Ісуса на тїлї носимо, щоб і життє Ісу-сове в тїлї нашому являло ся,
2 Corinthians 4 11 Завсїди бо нас живих на смерть видають задля Ісуса, щоб і життє Ісусове являлось у смертному тїлї нашому.
2 Corinthians 4 12 Тим же оце смерть в нас орудує, а жнтте в вас.
2 Corinthians 4 13 Мавши той же дух віри, по писаному: Я вірував, тим і глаголав, і ми віруємо, тим і глаголемо,
2 Corinthians 4 14 знаючи, що хто підняв Господа Ісуса, і нас через Ісуса підійме і поставить з вами.
2 Corinthians 4 15 Все бо задля вас, щоб богата благодать через благодареннє многих намножувалась вга славу Божу.
2 Corinthians 4 16 Тим то не слабнемо; нї, хоч зовнїшнїй наш чоловік млЇє, та нутряний обновляєть ся день у день.
2 Corinthians 4 17 Бо теперішня легкота горя нашого надто над міру приготовлює нам вічню вагу слави,
2 Corinthians 4 18 нам, що не дивимось на вйдоме, а на невидоме; що бо вйдоме, дочасне, що ж невидоме, вічне.
2 Corinthians 5 1 Знаємо бо, як земний будинок тїла нашого розпадеть ся, ми будівлю від Бога маємо, будинок нерукотворний, вічний на небесах.
2 Corinthians 5 2 Бо в сьому ми стогнемо, бажаючи одягтись домівкою нашою, що з неба,
2 Corinthians 5 3 коли б тільки нам, і одягнувшись нагими не явитись.
2 Corinthians 5 4 Бо, стогнемо отягчені, будучи в тїлї сьому, з котрого не хочемо роздягтись, а одягнутись, щоб смертне було пожерте життєм.
2 Corinthians 5 5 На се сотворив нас Бог, і дав нам задаток Духа.
2 Corinthians 5 6 Оце ж маймо духа всякого часу знаймо, що, домуючи в тїлї, ми далеко від Господа:
2 Corinthians 5 7 (бо ходимо вірою, а не видїннєм.)
2 Corinthians 5 8 Маймо ж духа й волїймо лучче бути далеко від тїла, а домувати у Господа.
2 Corinthians 5 9 Тим і силкуємось, чи то будучи дома, чи далеко від дому, бути Йому любими.
2 Corinthians 5 10 Всім бо нам треба явитись перед судищем Христовим, щоб прийняв кожен по тому, що заробив тїлом, чи то добре, чи лихе.
2 Corinthians 5 11 Знаючи оце страх Господень, пересьвідчуємо людей; Богові ж явні ми, і вповаю, що й вашим совістям обявились.
2 Corinthians 5 12 Не знов бо похваляємо себе перед вами, а даємо вам причину хвалитись нами, щоб мали що (відказувати) тим, що хвалять ся лицем, а не серцем.
2 Corinthians 5 13 вам.
2 Corinthians 5 14 Бо любов Христова вимагає від нас, судячих так, що, коли один за всіх умер, тодї всі вмерли;
2 Corinthians 5 15 і (що) Він умер за всїх, щоб живі нїколи більш собі не жили, а Тому, хто за них умер і воскрес.
2 Corinthians 5 16 Тимже ми від нинї нїкого не знаємо по тілу; коли ж і знали по тїлу Христа, то тепер більш не знаємо.
2 Corinthians 5 17 Тимже, коли хто в Христї, той нове сотворіннє; старе минуло; ось стало все нове.
2 Corinthians 5 18 Усе ж від Бога, що примирив нас із собою через Ісуса Христа, і дав нам служеннє примірення.
2 Corinthians 5 19 яко ж бо Бог був у ХристЇ, примиряючи сьвіт із собою, не полїчуючи їм провин їх, і положив у нас слово примирення.
2 Corinthians 5 20 Замість Христа оце ми посли, і наче Бог благає (вас) через нас; ми просимо вас замість Христа: примиріть ся з Богом.
2 Corinthians 5 21 Бо Він Того, хто не знав гріха, за нас гріхом зробив, щоб ми були праведностю Божою в Йому.
2 Corinthians 6 1 Помагаючи ж (Йому), благаємо вас, щоб ви марно благодать Божу не приймали.
2 Corinthians 6 2 (Бо глаголе: Приятного часу вислухав я тебе, і в день спасення поміг тобі. Ось тепер пора приятна, ось тепер день спасення.)
2 Corinthians 6 3 Ніякого нї в чому не даємо спотикання, щоб не було ганене служеннє,
2 Corinthians 6 4 а у всьому показуючи себе яко слуг Божих: у великому терпінню, в горю, в нуждах, в тіснотах,
2 Corinthians 6 5 в ранах, в темницях, в бучах, у працях, у недосипаннях, у постах,
2 Corinthians 6 6 в чистоті, в знанню, в довготерпінню, в добрості, в сьвятому Дусї, в любові нелицемірній,
2 Corinthians 6 7 в словах правди, в силї Божій, із зброєю праведности в правій і лївій,
2 Corinthians 6 8 славою і безчестєм, ганьбою і хвалою; яко дуросьвіти, та правдиві;
2 Corinthians 6 9 яко незнані, та познані; яко вмираючі, і ось ми живі; яко карані, та не повбивані;
2 Corinthians 6 10 яко сумні, а завсїди веселі, яко вбогі, многих же збогачуючі; яко нічого немаючі, а все держучи.
2 Corinthians 6 11 Уста наші відкрились до вас, Коринтяне,- серця, наші розпросторились.
2 Corinthians 6 12 Не стіснені ви в нас, а тїснитесь в утробах ваших.
2 Corinthians 6 13 Такою ж нагородою (кажу вам, як дїтям) розпросторітесь і ви.
2 Corinthians 6 14 Не ходіть у жадному ярмі з невірними , яке бо товаришуванне праведности і беззаконня, і яка спільність сьвітла з темрявою?
2 Corinthians 6 15 Яка ж згода в Христа з Велиялом? або яка часть вірному з невірним?
2 Corinthians 6 16 І яка згода церкви Божої з ідолською? бо ви церква Бога живого, яко ж рече Бог: вселю ся в них, і ходити му; і буду їм Бог, а вони будуть менї люде.
2 Corinthians 6 17 Тимже вийдіть із між них, і відлучіть ся, глаголе Господь, і до нечистого не приторкайтесь; і я прийму вас,
2 Corinthians 6 18 і буду вам за отця, а ви будете менї за синів і дочок, глаголе Господь Вседержитель.
2 Corinthians 7 1 Мавши оце сї обітування, любі (мої), очищуймо себе від усякої нечистї тїла і духа, звершуючи сьвятість у страсї Божому.
2 Corinthians 7 2 Зрозумійте нас: ми нїкого не скривдили, нікого не зопсували, нї з кого не здирали.
2 Corinthians 7 3 Не на осуд глаголю; бо попереду сказав я, що в серцях наших ви (такі), щоб умирати з вами і жити.
2 Corinthians 7 4 Велика сьмілость моя до вас, велика похвала менї за вас; сповнив ся я утїхою; надто багатий я радощами у всякому горю нашому.
2 Corinthians 7 5 Бо, й як прийшли ми в Македонию, ніякого впокою не мало тіло наше, у всьому бідуючи: осторонь боротьби, в серединї страхи.
2 Corinthians 7 6 Та Бог, що втїшає смиренних, утїшив нас приходом Титовим,
2 Corinthians 7 7 не тільки ж приходом його, та й утїшеннем, котрим утішив ся про вас, оповідуючи даше бажаннє, ваше риданнє, вашу прихільність до мене, так що я вельми зрадував ся.
2 Corinthians 7 8 Бо хоч я й засмутив вас посланнєм, не каюсь, хоч і каяв ся; бачу бо, що те посланне, хоч і на час, засмутило вас.
2 Corinthians 7 9 Тепер я радуюсь, не тому, що ви засмутились були, а тому, що смуткували на покаянне, засмутились бо ви по Бозї, щоб нї в чому не було вам шкоди від нас.
2 Corinthians 7 10 Бо смуток по Бозї нерозкаяне по каянне на спасенне робить, смуток же сьвіта сього смерть робить.
2 Corinthians 7 11 Ось бо се саме, що покували, яке велике зробило в вас дбаннє, а (яке) оправданнє, а жаль, а страх, а бажаннє, а ревність, яке (відомщенне)! У всьому доказали ви, що чисті в сьому дїлї.
2 Corinthians 7 12 А хоч і писав я вам, то не задля того, хто скривдив, і не задля того, хто скривджений, а щоб явилось у вас дбаннє наше про вас, перед Богом.
2 Corinthians 7 13 Того ж то втішились ми втїшеннем вашим; а й надто більш зрадїли радістю Титовою, що заспокоїв ся дух його від усіх вас.
2 Corinthians 7 14 Бо коли я хваливсь йому чим про вас, то не осоромив ся; а, як усе і по правді говорили ми вам, так і хвала наша перед Титом правдивою була.
2 Corinthians 7 15 Серце ж його ще більш до вас (прихиляєть ся), згадуючи послух усїх вас, з яким страхом і трепетом прийняли його.
2 Corinthians 7 16 Радуюсь оце, що у всьому можу ввіритись вам.
2 Corinthians 8 1 Даємо ж вам знати, браттє, про благодать Божу, дану церквам Македонським,
2 Corinthians 8 2 що у великому допустї горя наддостаток радощів їх, і до глибини убожество їх достаткувадо багацтвом щирости їх.
2 Corinthians 8 3 Бо вони по силї - се я сьвідкую - і над силу доброхітні.
2 Corinthians 8 4 З великим благаннєм благали нас прийняти дар і товаришуваннє (спілність) в служенню сьвятим.
2 Corinthians 8 5 І не, яко ж ми надіялись, а оддали себе перш Господеві, та й нам, волею Божою;
2 Corinthians 8 6 тим то ми вблагали Тита, щоб, яко ж перше почав, так і скінчив у вас благодать сю.
2 Corinthians 8 7 А ви, яко ж у всьому достаткуєте вірою, і словом, і знаннем, і всяким дбаннєм, і любовю вашою до нас, щоб і в сїй благодатї достаткували.
2 Corinthians 8 8 Не повеліваючи глаголю, а через дбаннє инших хочу допевнитись в щирості вашої любови.
2 Corinthians 8 9 Знаєте бо благодать Господа нашого Ісуса Христа, що задля вас з'убожів, бувши багатим, щоб ви убожеством Його збагатились.
2 Corinthians 8 10 І в сьому даю раду: се бо вам на користь, котрі не тільки робити, та й хотіти перш почали від торішнього літа.
2 Corinthians 8 11 Тепер же і кінчіть роботу, щоб яко ж була охота хотїти, так щоб і скінчили по спромозї.
2 Corinthians 8 12 Бо коли в кого в охота, то вона приятна по тому, як хто мав, а не по тому, як хто не мав.
2 Corinthians 8 13 (Нехай) бо не (буде) иншим одрада, а вам горе, а по рівнотї:
2 Corinthians 8 14 в теперешнїй час ваш достаток про їх недостаток, щоб і їх достаток був про ваш недостаток, щоб була рівнота,
2 Corinthians 8 15 яко ж писано: хто (назбирав) багато, не надто мав, і хто мало, не мав недостатку.
2 Corinthians 8 16 Дякуємо ж Богові, що дав таке щире дбанне про вас у серце Титу.
2 Corinthians 8 17 Бо благанне таки прийняв, та й, бувши прихильнішим своєю охотою, вийшов до вас.
2 Corinthians 8 18 Послали ж ми з ним і брата, котрого похвала в євангелию по всіх церквах.
2 Corinthians 8 19 Не тільки ж се; а він і вибраний від церков товариш наш з сією благодаттю, що нею служимо на славу самого Господа й на одраду вашу,
2 Corinthians 8 20 остерегаючись того, щоб хто не дорікав нам достатком сім, котрим ми служимо,
2 Corinthians 8 21 промишляючи про добре не тільки перед Богом, та й перед людьми.
2 Corinthians 8 22 Послали ж з ними брата нашого, про котрого ми допевнились, що він у многому дуже пильний, тепер же він ще пильнїший, у великій надїї на вас.
2 Corinthians 8 23 Що до Тита, то він мій товариш і помічник про вас; що до братів наших, вони посланники церков, слава Христова.
2 Corinthians 8 24 Покажіть же доказ любови вашої і хвалення нашого вами перед ними й перед лицем церков.
2 Corinthians 9 1 Про служенне ж сьвятим злишнє мені писати вам:
2 Corinthians 9 2 бо я знаю охоту вашу, котрою про вас хвалюсь Македонянам, що Ахая приготовилась від торішнього лїта, і ваша ревність заохотила многих.
2 Corinthians 9 3 Післав же я братів, щоб похвала наша, що єсть про вас, не зробилась марна в сьому случаї, щоб, яко ж казав я, ви були готові,
2 Corinthians 9 4 щоб, як прийдуть зо мною Македоняне та знайдуть вас неготових, ми (щоб не сказати ви) не осоромились, сією сьмілостю хвальби.
2 Corinthians 9 5 Оце ж надумавсь я, що треба вблагати браттє, нехай попереду пійдуть до вас, і заздалегідь наготовлять сей дар ваш, про котрий наперед звіщено, що він готовий, так як дар, а не як здирство.
2 Corinthians 9 6 Оце ж: хто сїе скупо, скупо й жати ме; а хто сїе в дарах, в дарах і жати ме.
2 Corinthians 9 7 Кожен (давай), яко ж постановляє в серці, не з жалю або з примусу; веселого бо дателя любить Бог.
2 Corinthians 9 8 Силен же Бог всякою благодаттю збогатити вас, щоб у всьому всякого часу всякий достаток маючи, збагачувались ви всяким добрим ділом,
2 Corinthians 9 9 (яко ж писано: Розсипав, дав убогим; праведність його пробував по вік.
2 Corinthians 9 10 Хто ж дає насінне сїючому, подасть і хлїб на їжу, і намножить насінне ваше і зростить засїви праведности вашої),
2 Corinthians 9 11 щоб у всьому збагатились на всяку щирість, котра через нас робить подяку Богу.
2 Corinthians 9 12 Бо порядкуванне служення сього не тільки сповняє недостатки сьвятих, а також достаткуе многими подяками Богові.
2 Corinthians 9 13 Дознавши служення сього, прославляють вони Бога за покірне визнаваннє ваше благовістя Христового, і за щирість общення з ними і з усіма,
2 Corinthians 9 14 і молять ся за вас, прихиляючись до вас задля превеликої благодати Божої в вас.
2 Corinthians 9 15 Дяка ж Богові за невимовний дар Його.
2 Corinthians 10 1 Сам же я Павел благаю вас лагідностю і тихостю Христовою, а що в вічі смиренний між вами, а, не будучи між вами, сьміливий проти вас;
2 Corinthians 10 2 благаю ж, щоб, бувши між вами, не бути сьміливим з тією певнотою, якою думаю осьмілитись проти деяких, що думають про нас, нїби ми ходимо по тїлу.
2 Corinthians 10 3 Бо ходячи в тїлї, не по тїлу воюємо:
2 Corinthians 10 4 (бо зброя воювання нашого не тілесна, а сильна Богом на зруйнованнє твердинь,)
2 Corinthians 10 5 руйнуючи видумки і всяку висоту, що встає проти знання Божого, і займаючи в полонь усякий розум на послух Христу,
2 Corinthians 10 6 і будучи на поготові помститись над усяким непослухом, як сповнить ся ваш послух.
2 Corinthians 10 7 Хиба ви на лице дивитесь? Коли хто певен у собі, що він Христів, нехай знов по собі думає так, Що, як він Христів, так і ми Христові.
2 Corinthians 10 8 Бо коли б я ще більш хвалив ся властю нашою, що дав нам Господь на збудуваннє, а не на зруйнуваннє ваше, то не осоромив ся б
2 Corinthians 10 9 (Та) щоб не здаватись, наче б лякав вас посланнями, -
2 Corinthians 10 10 бо послання (його) скажуть, важкі і кріпкі, а присутність тїла немочна і слово мизерне, -
2 Corinthians 10 11 такий нехай се знає, що які ми словом у посланнях, не бувши (між вами), такі ми й дїлом, бувши (між вами).
2 Corinthians 10 12 Бо не сьміємо прилїчувати або рівняти себе до деяких, що самі себе хвалять; ті, що самі в собі себе міряють і порівнюють самих себе, не розуміють.
2 Corinthians 10 13 міру, щоб досягти і до вас.
2 Corinthians 10 14 Ми бо не так, як би не досягнувши вас, над міру простираємось; бо аж і до вас досягли благовістом Христовим.
2 Corinthians 10 15 Не без міри хвалимось чужою працею, маючи надїю, що, як виросте віра ваша, то звеличимось і ми по мі рилу нашому надто,
2 Corinthians 10 16 щоб і дальше вас благовіствувати, і не хвалитись над тим, що чужим мірилом приготовлене.
2 Corinthians 10 17 Хто ж хвалить ся, нехай у Господі хвалить ся.
2 Corinthians 10 18 Бо не той певний, хто сам себе хвалить, а кого Господь похваляє.
2 Corinthians 11 1 Ой коли б ви трохи потерпіли моє безумство! а таки потерпите мене.
2 Corinthians 11 2 Бо я ревную про вас ревностю Божою; я бо заручив вас одному мужо-ві, щоб чистою дївою привести перед Христа.
2 Corinthians 11 3 Бою ся ж, щоб, як змій Єву обманив лукавством своїм, так не попсувались думки ваші, (одвернувши) від простоти в Христї.
2 Corinthians 11 4 Бо коли ж хто, прийшовши, иншого Христа проповідує, котрого ми не проповідували, або духа иншого ви приймаєте, котрого не прийняли, або инше благовісте, котрого не одержали; то ви були б дуже терпіливі.
2 Corinthians 11 5 Думаю бо, що я нічим не зоставсь позаду передніх апостолів.
2 Corinthians 11 6 Хоч бо я й неук словом, та не розумом; ні, ми знані у всьому між вами.
2 Corinthians 11 7 Або гріх я зробив, себе смиряючи, щоб ви пійшли вгору, бо даром благовістє Боже проповідував вам?
2 Corinthians 11 8 Од инших церков брав я, приймаючи плату, на служеннє вам;
2 Corinthians 11 9 і, прийшовши до вас, та й бувши в недостатку, не був я нікому важким; бо недостаток мій сповнили брати мої, що прийшли з Македониї; та й у всьому я хоронив себе, щоб не бути вам важким, і хоронити му.
2 Corinthians 11 10 (Як) істина Христова є в мені (так вірно), що похвала ся не загородить ся від мене в сторонах Ахайських.
2 Corinthians 11 11 Чого ж? хиба, що не люблю вас? Бог знає (те).
2 Corinthians 11 12 Що ж роблю, те й робити му, щоб відтяти причину тим, що хочуть причини, щоб чим хвалять ся, (у тому) показались як і ми.
2 Corinthians 11 13 Бо такі лжеапостоли, робітники лукаві, прикидають ся апостолами Христовими.
2 Corinthians 11 14 І не диво: сам бо сатана прикидаєть ся ангелом сьвітлим.
2 Corinthians 11 15 Не велика ж річ, коли й слуги його прикидають ся слугами правди. Конець їх буде по ділам їх.
2 Corinthians 11 16 Знов глаголю: щоб нїхто не вважав мене за безумного; коли ж ні хоч яко безумного мене прийміть, щоб хоч трохи менї похвалитись.
2 Corinthians 11 17 А що глаголю, не глаголю по Господї, а мов би в безумстві, у сїй певноті похвали.
2 Corinthians 11 18 Яко ж бо многі хвалять ся по тїлу, то й я хвалити мусь.
2 Corinthians 11 19 Радо бо терпите безумних, розумними бувши.
2 Corinthians 11 20 Терпите бо, як хто підневолює вас, як хто жере (вас), як хто обдирає (вас), як хто величаєть ся, як ганбе вас у лице.
2 Corinthians 11 21 Робом досади глаголю, так ніби ми знемоглись. Коли ж у чому хто осьмілюєть ся (у безумстві глаголю), то й я осьмілююсь.
2 Corinthians 11 22 Вони Євреї? І я. Вони Ізраїлітяне? І я. Вони насїннє Авраамову? І я.
2 Corinthians 11 23 Христові слуги? (безумствуючи глаголю) я більше: В працях премного, в ранах без міри, у темницях пребагато, при смерти почасту.
2 Corinthians 11 24 Од Жидів пять раз по сорок без одного прийняв я.
2 Corinthians 11 25 Тричі киями бито мене, а один раз каменовано; тричі розбивав ся корабель, ніч і день пробув я в глибині;
2 Corinthians 11 26 у дорогах почасту, у бідах (на) водї, у бідах (од) розбійників, у бідах од земляків, у бідах од поган, у бідах у городі, у бідах у пустині, у бідах на морі, у бідах між лукавими братами;
2 Corinthians 11 27 у праці і в журбі, почасту в недосипанню, в голоді і жаждї, в постах часто, в холоді й наготі.
2 Corinthians 11 28 Опріч того, що осторонь, налягав на мене щоденна журба про всі церкви.
2 Corinthians 11 29 Хто знемогає, щоб і я не знемогав? Хто блазнить ся, щоб і я не горів?
2 Corinthians 11 30 Коли хвалитись треба, то хвалити мусь тим, що від немочі моєї.
2 Corinthians 11 31 Бог, Отець Господа нашого Ісуса Христа, будучи благословен на віки, знає, що я не обманюю.
2 Corinthians 11 32 У Дамаску царський намістник Арета, стеріг город Дамащан, хотівши піймати мене;
2 Corinthians 11 33 і віконцем у коші спущено мене по стїнї, і втік я з рук його.
2 Corinthians 12 1 Не користь же мені хвалитись, та перейду до видіння і одкриття Господнього.
2 Corinthians 12 2 Я знаю чоловіка в Христї перед чотирнайцятьма літами (чи в тїлї, не знаю, чи без тіла, не знаю; Бог знає), підхопленого аж до третього неба.
2 Corinthians 12 3 І знаю такого чоловіка (чи в тїлї, чи без тїла, не знаю; Бог знає),
2 Corinthians 12 4 що був підхоплений у рай, і чув він слова невимовні, що не можна чоловікові промовити.
2 Corinthians 12 5 Таким хвалити мусь; собою ж не хвалити мусь, а тільки немощами моїми.
2 Corinthians 12 6 Коли бо я схочу хвалитись, не буду безумний, бо говорити му правду; та вдержуюсь, щоб хто мене не вважав над те, чим бачить мене або чує що від мене;
2 Corinthians 12 7 І, щоб превеликими відкриттями надто не величатись менї, дано мені колючку в тіло, ангела сатану, нехай бє мене в лице, щоб не величав ся.
2 Corinthians 12 8 Про него тричі Господа благав я, щоб відступив від мене.
2 Corinthians 12 9 Та Він сказав мені: Доволї з тебе благодати моєї, сила бо моя в немощі звершуєть ся. Найлюбіше ж оце лучче хвалитись менї немощами моїми, щоб вселилась у мене сила Христова.
2 Corinthians 12 10 Тим любо мені в немочах, докорах, нуждах, гоненнях, тїснотах за Христа, коди бо я немочний, тоді я сильний.
2 Corinthians 12 11 Я зробивсь безумним хвалячись; ви мене примусили; бо треба, щоб я був хвалений од вас; нїчим бо я не гірший од найперших апостолів, хоч я й ніщо.
2 Corinthians 12 12 Справді ознаки апостола стались між вами у всякому терпінню, в ознаках, чудесах і силах.
2 Corinthians 12 13 Що бо єсть, чим вас упосліджено перед иншими церквами? хиба тим, що я сам не був вам важким? Простіть мені сю кривду
2 Corinthians 12 14 Ось утрете готов я прийти до вас, і не буду важким вам, бо не шукаю вашого, а вас, бо не дітям треба для родителїв скарбувати, а родителям для дітей
2 Corinthians 12 15 Менї ж найлюбіш буде втрачуватись і втрачувати себе за душі ваші; хоч вельми вас люблячи, я менше люблений вами
2 Corinthians 12 16 Нехай же буде так, що я не отягчив вас; та може, бувши хитрим, підступом обдирав вас?
2 Corinthians 12 17 Хиба кого посилав я до вас і через него покористувавсь од вас?
2 Corinthians 12 18 Ублагав я Тита, й разом з ним послав брата. Хиба покористувавсь чим од вас Тит? Чи не тим же духом ходили ми? не тими ж слїдами?
2 Corinthians 12 19 Хиба думаєте знов, що оправдуємось перед вами? Перед Богом у Христї глаголемо; усе ж, любі, на ваше збудуваннє.
2 Corinthians 12 20 Боюсь бо, щоб иноді прийшовши, не знайшов вас не такими, як хочу, і щоб ви не знайшли мене таким, якого не хочете, щоб инодї (не було) змагання, зависти, досад, сварок, пересудів, нашептів, пихи, безладу,
2 Corinthians 12 21 щоб, як прийду знов, не принизив мене Бог мій між вами, і щоб не оплакував многих, що перше згріши ли, та й не покаялись у нечистоті, й блудї, й розпусті, що коїли.
2 Corinthians 13 1 Се вже втрете йду до вас. При устах двох сьвідків або трох стане кожне слово.
2 Corinthians 13 2 Наперед казав я вам і наперед кажу, мов би був перед вами вдруге, і тепер, не бувши між вами, пишу до тих, що перше згрішили, і до всїх инших, що, як прийду знов, то не пощаджу:
2 Corinthians 13 3 бо ви шукаєте в менї доказу глаголючого в мені Христа, котрий до вас не немочний, а потужний в вас.
2 Corinthians 13 4 Бо хоч і розпято Його від немощі, та живий Він од сили Божої. Бо хоч і ми немочні с Йому, та жити мемо з Ним од сили Божої в вас.
2 Corinthians 13 5 Самих себе розбирайте, чи ви в вірі; самих себе вивідайте. Чи то ж не знаєте себе самих, що Ісус Христос у вас єсть? Хиба тільки, що ви недостойні.
2 Corinthians 13 6 Сподїваю ся ж, що зрозумієте, що ми не недостойні.
2 Corinthians 13 7 Молю ся ж Богу, щоб ви не зробили ніякого зла, не щоб ми хвальними явили ся, а щоб ви добре зробили, а ми яко нехвальні були.
2 Corinthians 13 8 Нїчого бо не можемо проти правди, а за правду.
2 Corinthians 13 9 Радуємось бо, коли ми немочні, ви ж сильні; про се ж і молимо ся на звершенне ваше.
2 Corinthians 13 10 Тим то й не бувши між вами, пишу, щоб бувши між вами не зробив без'ощадно по властї, котру дав менї Господь на збудованнє, а не на руйнованне.
2 Corinthians 13 11 На останок, браттє; радуйте ся, звершуйтесь, утішайтесь, те ж саме думайте, мирно живіть, то й Бог любови й миру буде з вами.
2 Corinthians 13 12 Витайте один одного цїлуваннем сьвятим. Витають вас, усї сьвяті.
2 Corinthians 13 13 Благодать Господа Ісуса Христа і любов Божа, і причастє сьвятого Духа з усїма вами. Амінь.
Galatians 1 1 Павел апостол (не від людей і не через чоловіка, а через Ісуса Христа й Бога Отця, що воскресив Його з мертвих),
Galatians 1 2 і все браттє, що зо мною, церквам Галацьким:
Galatians 1 3 Благодать вам і мир од Бога Отця і від Господа вашого Ісуса Христа,
Galatians 1 4 що віддав себе за гріхи наші, щоб збавити нас від сього віку лукавого, по волї Бога й Отця нашого,
Galatians 1 5 котрому слава на віки вічні. Амінь.
Galatians 1 6 Дивуюсь, що так скоро одвернулись від покликавшого вас благодаттю Христовою на друге благовістє.
Galatians 1 7 Воно то не друге, та в такі, що вами колотять, і хочуть перевернути благовістє Христове.
Galatians 1 8 Та, коли б і ми або ангел з неба проповідував вам більш того, що ми проповідували вам, нехай буде анатема.
Galatians 1 9 Як перше рекли ми, так і тепер глаголю: коли хто благовіствує вам більш того, що ви прийняли, нехай буде анатема.
Galatians 1 10 Бо чи людей я тепер впевняю (шукаю), чи Бога? чи людям шукаю вгодити? Бо коли б я ще людям угождав, то не був би слугою Христовим.
Galatians 1 11 Звіщаю ж вам, браттє, що благовістє, благовіщене від мене, не єсть по чоловіку.
Galatians 1 12 Анї бо від чоловіка не прийняв я його, анї не навчивсь, а через одкриттє Ісуса Христа.
Galatians 1 13 Чували бо про життє мов колись у Жидівстві, що без міри гонив я церкву Божу, та руйнував її,
Galatians 1 14 і передував я в Жидівстві перед многими ровесниками народу мого, будучи аж надто ревнителем отцївських моїх переказів.
Galatians 1 15 Як же зводив Бог, що вибрав мене від утроби матери моєї, і покликав мене благодаттю своєю,
Galatians 1 16 відкрити в менї Сина свого, щоб я благовіствував Його між поганами, то зараз не радивсь я з тїлом і кровю,
Galatians 1 17 анї не вийшов у Єрусалим до тих, що були апостолами перш мене, а пійшов у Аравию, та й знов вернувсь у Дамаск.
Galatians 1 18 Потім через три роки пійшов я в Єрусалим, щоб побачитись із Петром, і пробув у нього пятнайцять день.
Galatians 1 19 Инших же апостолів я не видїв, тільки Якова, брата Господнього.
Galatians 1 20 Що ж пишу до вас, ось вам перед Богом, що не обманюю.
Galatians 1 21 Потім ходив я в сторони Сирські і Киликийські,
Galatians 1 22 був же незнаний лицем церквам Жидівським у Христї,
Galatians 1 23 а тільки чували, що гонивший нас колись тепер благовіствуе віру, що колись руйнував,
Galatians 1 24 і прославляли у мені Бога.
Galatians 2 1 Потім, по чотирнайцятя лїтах, пійшов я знов у Єрусалим із Варнавою, взявши з собою й Тита.
Galatians 2 2 А пійшов я по відкриттю, і предложив їм благовісте, котре проповідую між поганами, тільки па самоті, значнішим, чи не марно я ходжу або ходив.
Galatians 2 3 Та й Тит, що був зо мною, не був, яко Грек, примушений обрізатись.
Galatians 2 4 А лжебратам, що крадькома ввійшли, щоб підгледіти волю нашу, що маємо в Христї Ісусї, щоб нас підневолити,
Galatians 2 5 ми анї на годину не поступились, порючись, щоб істина благовістя пробувала в вас
Galatians 2 6 Від тих же, що здають ся чим бути (які вони колись були, менї байдуже: Бог не дивить ся на лице чоловіка); ті (кажу), що здають ся чим бути), на мене нїчого не наложили.
Galatians 2 7 Нї, противно, зрозумівши, ще звірено менї благовісте необрізання, яко ж Петрові обрізання:
Galatians 2 8 (хто бо допоміг Петрові до апостольства обрізання, допоміг і менї між поганами;)
Galatians 2 9 і пізнавши благодать, дану менї, Яков, та КиФа, та Йоан, що здавали ся стовпами, дали правицї менї та Варнаві на товаришуванне, щоб ми (були) для поган, а вони для обрізання;
Galatians 2 10 тільки щоб ми вбогих памятали, про що й я дбав, щоб се чинити.
Galatians 2 11 Як же прийшов Петр в Антиохию, устав я проти него в вічі, бо заслужив докору.
Galatians 2 12 Перше бо нїм прийшли деякі від Якова, він їв з поганами; як же прийшли, таївсь і відлучавсь, боячись тих, що були з обрізання.
Galatians 2 13 Лицемірили з ним також і инші Жиди, так що й Варнава зведений був лицемірством їх.
Galatians 2 14 Та, як побачив я, що вони неправо ходять по євангелській істині, то я сказав Петрові перед усїма: коли ти, бувши Жидовином, живеш по-поганськи, а не пожидівськи, то на що примушуєш поган жити пожидівськи ?
Galatians 2 15 Ми по природі Жиди, а не грішника з поган;
Galatians 2 16 та знаючи, що не оправдуєть ся чоловік дїлами закону, а тільки вірою в Христа Ісуса, і ми увірували в Ісуса Христа, щоб справдитись вірою в Христа, а не дїлами закону; бо не справдить ся дїлами закову нїяке тїло.
Galatians 2 17 Коли ж, шукаючи справдитись у Христї, і самі явились грішниками, то чи Христос не служитель гріху? Нехай не буде!
Galatians 2 18 Бо коли я знов будую, що зруйнував, то переступником себе представляю.
Galatians 2 19 Я бо через закон законові умер, щоб жити Богові.
Galatians 2 20 Я рознятий з Христом; живу ж уже не я, а живе Христос у менї; а що живу тепер у тїлї, то живу вірою в Сина Божого, що полюбив мене і видав себе за мене.
Galatians 2 21 Не відкидаю благодати Божої; коли бо через закон праведність, то Христос марно вмер.
Galatians 3 1 Ой ви безумні Галати! хто вас очарував, щоб ви не корились правді, (ви) котрим перед очима наперед був прописаний Христос, рознятий між вами?
Galatians 3 2 Про одно се хочу довідатись од вас: Чи дїлами закону прийняли ви Духа, чи, слухаючи, проповіддю віри?
Galatians 3 3 Чи такі ви незмислі, що почавши духом, звершуєте тепер тїлом?
Galatians 3 4 Марно стільки ви терпіли? Коли б тільки марно!
Galatians 3 5 Хто подає вам Духа і робить чудеса між вами, чи дїлами закону, чи проповіддю віри?
Galatians 3 6 Яко ж Авраам вірував у Бога, і полїчено йому за праведність.
Galatians 3 7 Знайте ж, що хто од віри, ті сини Авраамові.
Galatians 3 8 І писанне знаючи наперед, що Бог вірою оправдує поган, благовістило Авраамові: що в тобі благословлять ся всї народи.
Galatians 3 9 Тимже хто од віри, ті благословенні із вірним Авраамом.
Galatians 3 10 Которі ж од дїл закону, ті під клятьбою; писано бо: Проклят, хто не встоїть у всьому написаному в книаї закону, щоб робити те.
Galatians 3 11 А що нїхто законом не оправдуєть ся перед Богом, се явно, бо праведний вірою жив буде.
Galatians 3 12 Закон же не од віри, та которий чоловік робити ме те, жити ме в тому.
Galatians 3 13 Христос викупив нас од клятьби закону, ставшись за нас клятьбою, (писано бо: Проклят всяк, хто висить на дереві,)
Galatians 3 14 щоб на поган благословенне Авраамове прийшло в Христї Ісусї, щоб обітуванне Духа прийняли ми через віру.
Galatians 3 15 Браттє, по чоловічи глаголю; одначе чоловічого закону ствердженого нїхто не відкидав, анї додає до него.
Galatians 3 16 Авраамові ж виречені обітування і насїнню його. Не сказано: І насінням, яко про многі, а яко про одно: І насїнню твоєму, що єсть Христос.
Galatians 3 17 Оце ж глаголю, що завіту перше ствердженого від Бога про Христа, закон, що постав чотириста й трийцять лїт потім, не нехтує, так щоб обернути в ніщо обітуваннє.
Galatians 3 18 Бо коли від закону наслїддє, то вже не від обітування; Аврааму ж обітуваннєм дарував Бог.
Galatians 3 19 Що ж тодї закон? Задля переступів додано його, доки прийде насїнне, котрому обітувано; (і був він) уряджений через ангелів рукою посередника.
Galatians 3 20 Посередник же не єсть (посередник) одного, а Бог один.
Galatians 3 21 То хиба закон проти обітувань Божих? Нехай не буде! Бо коли б дано закон, що міг би оживляти, то справдї від закону була б праведність.
Galatians 3 22 Нї, зачинило писаннє усе під гріхом, щоб обітуваннє од віри Ісус-Христової дане було віруючим.
Galatians 3 23 Перше ж приходу віри, під законом стережено нас зачинених на віру, що мала відкритись.
Galatians 3 24 Тим же закон був нам учителем (щоб привести нас) до Христа, щоб вірою нам справдитись.
Galatians 3 25 Як же прийшла віра, то вже ми не під учителем.
Galatians 3 26 Усї бо ви сини Божі вірою в Ісуса Христа.
Galatians 3 27 Скільки бо вас у Христа хрестилось, у Христа одягли ся.
Galatians 3 28 Нема Жидовина, нї Грека; нема невільника, нї вільного; нема муже-ського полу, нї женського: усї бо ви одно, в Христї Ісусї.
Galatians 3 29 Коди ж ви Христові, то ви насїнне Авраамове, і по обітованню наслїдники.
Galatians 4 1 Глаголю ж: доки наслїдник малолїток, доти не відрізняеть ся від слуги, хоч він і пан усього,
Galatians 4 2 а єсть під опікунами та доморядниками аж до нароку отця.
Galatians 4 3 Так же й ми, як були малолітками, були підневолені первотинами сьвіта.
Galatians 4 4 Як же прийшла повня часу, послав Бог Сина свого, що родивсь від жени і був під законом,
Galatians 4 5 щоб викупив тих, що під законом, щоб ми прийняли всиновленнє.
Galatians 4 6 А що ви сини, то послав Бог Духа Сина свого в серця ваші, що покликує: Авва, Отче!
Galatians 4 7 Тимже вже більш не невільник єси, а син; коли ж син, то й наслїдник Божий через Христа.
Galatians 4 8 Тільки ж тодї, не знаючи Бога, служили ви тим, що не по природі були богами.
Galatians 4 9 Тепер же, знаючи Бога, більше ж будучи познані від Бога, як вертаєтесь до немочних та мізерних первотин, котрим знов наново служити хочете?
Galatians 4 10 Ви вважаєте на днї, місяцї, пори й лїта.
Galatians 4 11 Боюсь за вас, що може марно працював коло вас.
Galatians 4 12 Будьте, браттє, благаю вас, як і я: бо й я (такий), як ви. Нічим ви мене не скривдили.
Galatians 4 13 Ви ж знаєте, що я у немощі тїла благовістив вам перше.
Galatians 4 14 І не погордували ви спокусою, що була в тїлї моїм, анї відопхнули, а як ангела Божого прийняли мене, як Христа Ісуса.
Galatians 4 15 Яке ж то було блаженство ваше! Сьвідкую бо вам, що коли б можна, ви б тодї, вирвавши очі свої, оддали менї.
Galatians 4 16 То чи вже став я ворогом вам, говорячи вам правду?
Galatians 4 17 Ревнують про вас не добре, а хочуть відлучити вас, щоб ви про них ревнували.
Galatians 4 18 Добре ж ревнувати всякого часу в доброму, тай не тільки, як я приходжу до вас.
Galatians 4 19 Дїточки мої, (ви,) котрими знов мучусь (перед родинами), доки Христос з'образить ся у вас,
Galatians 4 20 хотїв би я бути у вас сьогоднї і змінити голос мій , бо я в непевности про вас.
Galatians 4 21 Скажіть менї, ви, що хочете бути під законом: хиба ви закону не слухаєте ?
Galatians 4 22 Писано бо, що Авраам мав два сини, одного від невольницї, а одного од вільної.
Galatians 4 23 Та що був од невольницї, родивсь по тілу, а що од вільної, по обітницї.
Galatians 4 24 Се ж иносказанне; се бо два завіти: один з гори Синая, що родить у неволю, котра єсть Агара.
Galatians 4 25 Бо Агара, се Синай, гора в Аравиї, прикладаеть ся ж до теперішнього Єрусалиму, і служить з дітьми своїми.
Galatians 4 26 А вишній Єрусалим вільний; він мати всім нам.
Galatians 4 27 Писано бо: Звеселись, неплідна, що не роджаєш; гукай та покликуй, ти, що не мучилась; бо в одинокої багато дїтей, більш нїж у тієї, що має чоловіка.
Galatians 4 28 Ми ж, браттє, по Ісааку дїти обітування.
Galatians 4 29 Та, як тодї, хто родивсь по тілу, гонив того, хто по духу, так і тепер.
Galatians 4 30 Тільки ж бо що глаголе писаннє? Вижени невільницю й сина її, не має бо наслідувати син невільниці з сином вільної.
Galatians 4 31 Оце ж, браттє, ми не діти невільниці, а вільної.
Galatians 5 1 У волї ж оце, котрою Христос визволив нас, стійте, і під ярмо неволї знов не піддавайтесь.
Galatians 5 2 Ось я Павел глаголю вам, що коли ви обрізуєтесь, Христос вам нічого не поможе.
Galatians 5 3 Сьвідкую ж знов кожному чоловіку обрізаному, .що винен увесь закон чинити.
Galatians 5 4 Обернулись ви в нїщо (одійшовши) від Христа; (ви,) що оправдуєтесь законом, од благодати відпали.
Galatians 5 5 Ми бо духом од віри надїї праведности ждемо.
Galatians 5 6 Бо в Христї Ісусї нї обрізаннє нїчого не може, нї необрізанне, а віра, любовю сильна.
Galatians 5 7 Ви бігли добре. Хто заборонив вам коритись правді?
Galatians 5 8 Сей перекір не від того (приходить), хто покликав вас.
Galatians 5 9 Трошки квасу все місиво квасить.
Galatians 5 10 Покладаюсь на вас у Господі, що не думати мете нїчого иншого, а хто колотить вами, понесе свій осуд, хто б він нї був.
Galatians 5 11 Я ж, браттє, коли ще проповідую обрізаннє, то чого ще гонять мене? Тодї обернеть ся в нїщо поблазнь хреста.
Galatians 5 12 Ой коли б відсічено тих, що колотять вами!
Galatians 5 13 Ви бо, браттє, покликані на волю; тільки щоб воля ваша не була причиною (до гріха) тїлу; а любовю служіть один одному.
Galatians 5 14 Увесь бо закон в одному слові сповняється: Люби ближнього твого, як себе самого.
Galatians 5 15 Коли ж ви гризете й заїдаєте один одного, то гледїть, щоб не були пожерті один від одного.
Galatians 5 16 Глаголю ж: Духом ходїть, і хотїння тілесного не звершуйте.
Galatians 5 17 Бо тіло бажає (того що) проти духа, а дух, (що) проти тїла; се ж одно другому противить ся, щоб не, що хочете, те робили.
Galatians 5 18 Коли ж водитесь духом, то ви не під законом.
Galatians 5 19 Явні ж дїла тілесні; оце вони: перелюб, блуд, нечистота, розпуст,
Galatians 5 20 ідолослуженнє, чаруваннє, ворогуваннє, свари, ненависть, гнїв, суперечки, незгода, ересї,
Galatians 5 21 зависть, убийство, пянство, бенкети й таке инше. Се наперед глаголю вам, яко ж і наперед глаголав, що хто таке робить, ті царства Божого не наслїдять.
Galatians 5 22 А овощ духа: любов, радощі, мир, довготерпінне, добрість, милосерде, віра,
Galatians 5 23 тихість, вдержливість. На таких нема закону.
Galatians 5 24 А которі Христові, ті розняли тіло з страстьми і хотїннем.
Galatians 5 25 Коли духом живемо, духом і ходімо.
Galatians 5 26 Не буваймо марнославні, один одного роздражнюючи і один одному завидуючи.
Galatians 6 1 Браттє, хоч і впаде чоловік у яке прогрішенне, ви, духовні, направляйте такого духом тихости, доглядаючи себе, що,б і тобі не бути спокушеним.
Galatians 6 2 Один одного тягарі носіть, і так сповняйте закон Христів.
Galatians 6 3 Коли бо хто думає, що він що єсть, бувши нїчим, сам себе обманює.
Galatians 6 4 Дїло ж своє нехай випробовує кожен, тоді хвалу в собі мати ме, а не в иншому.
Galatians 6 5 Кожен бо свій тягар нести ме.
Galatians 6 6 Нехай же ділить ся той, хто учить ся слова, з тим, хто навчає всього доброго.
Galatians 6 7 Не обманюйте себе: 3 Бога насьміятись не можна, що бо чоловік сїе, те й жати ме.
Galatians 6 8 Бо хто сїе тілу своєму, од тіла жати ме зотлїннє; а хто сїе духу, од. духа пожне життє вічне.
Galatians 6 9 Добре ж роблячи, не вниваймо, свого бо часу своє жати мем, не ослабіваючи.
Galatians 6 10 Тим же оце, доки час маємо, робімо добро всім, а найбільш товаришам по вірі,
Galatians 6 11 Бачите, який великий лист написав я вам своєю рукою.
Galatians 6 12 Которі хочуть хвалитись по тїлу, ті примушують вас обрізуватись, тільки щоб за хрест Христів гонимим їм не бути.
Galatians 6 13 Бо і ті, що обрізались, і самі закону не додержують, а хочуть, щоб ви обрізувались, аби в вашому тїлї хвалитись.
Galatians 6 14 Мене ж не доведи (Боже) хвалитись (чим небудь) тільки хрестом Господа нашого Ісуса Христа, котрим мені сьвіт розпято, а я сьвітові.
Galatians 6 15 У Христї бо Ісусї нї обрізанне нічого не важе, нї необрізаннє, а нове створіннє.
Galatians 6 16 І которі по правилу сьому живуть, мир на них і милость і на Ізраїлї Божому.
Galatians 6 17 На останок, нехай нїхто не завдає менї журби; бо я рани Господа Ісуса на тїлї моїм ношу.
Galatians 6 18 Благодать Господа нашого Ісуса Христа з духом вашим, браттє. Амінь.
Ephesians 1 1 Павел, апостол Ісуса Христа волею Божою, до сьвятих у Єфесї і до вірних у Христї Ісусї:
Ephesians 1 2 Благодать вам і мир од Бога Отця нашого і Господа Ісуса Христа.
Ephesians 1 3 Благословен Бог і Отець Господа нашого Ісуса Христа, що благословив нас усяким благословеннєм духовним на небесах у Христї,
Ephesians 1 4 яко ж вибрав нас у Йому перед оснуваннєм сьвіта, щоб бути нам сьвятим і непорочним перед Ним у любови,
Ephesians 1 5 наперед призначивши нас на всиновленнє собі через Ісуса Христа, по благоволенню хотїння свого,
Ephesians 1 6 на похвалу славної благодати своєї, котрою обдарував нас в своїм Улюбленім,
Ephesians 1 7 в котрому маємо збавленнє кровю Його й оставленнє гріхів по багацтву благодати Його,
Ephesians 1 8 котру намножив нам у всякій премудрості і розумі,
Ephesians 1 9 обявивши нам тайну волі своєї по благоволенню своєму, котру перше постановив у собі,
Ephesians 1 10 щоб у порядкуванню сповнення времен зібрати все в Христї, те, що на небесах, і те, що на землї,
Ephesians 1 11 у тому, в котрому й ми наслїдниками зробили ся, бувши наперед призначені по задуму Того, хто чинить усе по раді волї своєї,
Ephesians 1 12 щоб ми, котрі перше вповали на Христа, були на хваленнє слави Його;
Ephesians 1 13 і в котрому й ви (впевнились), почувши слово правди, благовістє спасення вашого, і в котрого увірувавши, ви запечатані Духом обітування сьвятим,
Ephesians 1 14 котрий єсть задаток наслїддя нашого на викуп придбаного, в похвалу слави Його.
Ephesians 1 15 Того й я, чувши про вашу віру в Господа Ісуса і любов до всїх сьвятих,
Ephesians 1 16 не перестаю дякувати за вас, роблячи спомин про вас у молитвах моїх,
Ephesians 1 17 щоб Бог Господа нашого Ісуса Христа, Отець слави, дав вам духа премудрости й відкриття на познаннє Його,
Ephesians 1 18 просьвічені очі серця вашого, щоб зрозуміли ви, що за впованнє поклику Його, і що за багацтво славного наслїддя Його в сьвятих,
Ephesians 1 19 і що за безмірне величчє сили Його в нас, котрі вируємо, по дїйству превеликої потуги Його,
Ephesians 1 20 котру вдіяв у Христї, воскресивши Його з мертвих і посадивши по правиці в себе на небесах,
Ephesians 1 21 вище всякого начальства, і власти, і сили, і панування, і всякого імени, названого не тільки в сьому віку, та й у будучому,
Ephesians 1 22 і все покорив під ноги Його, й дав Його яко голову над усім у церкві,
Ephesians 1 23 котра єсть тіло Його, повня Того, хто сповняв все у всьому.
Ephesians 2 1 І вас (оживив), що були мертві провинами й гріхами вашими,
Ephesians 2 2 в котрих колись ходили по віку сьвіта сього, робом князя власти воздушної, духа, що тепер орудує в синах перекору,
Ephesians 2 3 між котрими й ми всі жили колись у хотінню тіла нашого, чинивши волю тїла й думок, і були по природї дітьми гнїва, як і инші.
Ephesians 2 4 Бог же, багатий на милость, по превеликій любові своїй, котрою полюбив нас,
Ephesians 2 5 і нас, мертвих провинами, оживив укупі з Христом (благодаттю ви спасені),
Ephesians 2 6 і воскресив з Ним, і дав нам сидіти вкупі на небесних (місцях) у Христї Ісусї,
Ephesians 2 7 щоб показав у віках грядущих безмірне багацтво благодати своєї благостю до нас через Ісуса Христа.
Ephesians 2 8 Благодатю бо ви спасені через віру; і се не од вас: се Божий дар;
Ephesians 2 9 не від дїл, щоб нїхто не хвалив ся.
Ephesians 2 10 Його бо ми твориво, сотворені в Христї Ісусї на добрі дїла, котрі наперед призначив Бог, щоб ми в них ходили.
Ephesians 2 11 Тим же споминайте, що ви (були) колись погане в тїлї, звані необрізаннєм від рекомого обрізання у плотї, рукотвореного;
Ephesians 2 12 що були ви того часу без Христа, відчужені від громади Ізраїлевої і чужі завітові обітування, не маючи надії і безбожні в сьвітї.
Ephesians 2 13 Тепер же в Христї Ісусї ви, що були колись далеко, стали близькі кровю Христовою. 
Ephesians 2 14 Він бо мир наш, що зробив з обох одно, і розвалив середню перегородню стіну;
Ephesians 2 15 вражду тілом своїм, закон заповідей наукою обернув у ніщо, щоб з двох зробити собою одного нового чоловіка, роблячи мир,
Ephesians 2 16 і примирити з Богом обох ув одному тїлї хрестом, убивши ворогуваннє на ньому;
Ephesians 2 17 і прийшовши благовістив мир вам, далеким і близьким,
Ephesians 2 18 тим що через Його маємо приступ обоє в одному Дусї до Отця.
Ephesians 2 19 Тим-же оце вже ви більш не чужі і захожі, а товариші сьвятим і домашні Божі;
Ephesians 2 20 збудовані на підвалиш апостолів і пророків, а угловий (камінь) сам Ісус Христос;
Ephesians 2 21 на котрому вся будівля, докупи споєна, росте в церкву сьвяту в Господї.
Ephesians 2 22 На Ньому й ви вбудовуєтесь на оселю Божу Духом.
Ephesians 3 1 Того ради й я, Павел, - вязник Ісус-Христів за вас поган.
Ephesians 3 2 Коли ви чували про служеннє благодати Божої, даної менї між вами,
Ephesians 3 3 що одкриттєм обявилась менї тайна (яко ж перше я написав коротко,
Ephesians 3 4 з того можете, читаючи, зрозуміти розум мій у тайнї Христовій),
Ephesians 3 5 котра в инших родах не обявилась синам чоловічим, яко ж тепер одкрилась сьвятим Його апостолам і пророкам Духом,
Ephesians 3 6 що погане також наслїдники, однотїлесники і спільники обітування Його в Христї через благовісте,
Ephesians 3 7 котрому став я служителем по дару благодати Божої, даної менї по дїйству сили Його.
Ephesians 3 8 Менї, меньшому всїх сьвятих, дана ся благодать, благовістити між поганами про недослїджене багацтво Христове,
Ephesians 3 9 і з'ясувати всїм, що се за спільність тайни, закритої од віків у Бозї, що створив усе Ісусом Христом,
Ephesians 3 10 щоб обявилась тепер князївствам і силам на небесах через церкву усяка премудрість Божа,
Ephesians 3 11 по вічньому постановленню, котре зробив у Христї Ісусї, Господї нашому,
Ephesians 3 12 в котрому маємо сьміливість і приступ у надїї через віру Його.
Ephesians 3 13 Тимже благаю вас не смутитись горем моїм про вас, котре єсть слава ваша.
Ephesians 3 14 Того ж то приклоняю колїна мої перед Отцем Господа нашого Ісуса Христа,
Ephesians 3 15 від котрого всяке отцївство на небесах і на землі зветь ся,
Ephesians 3 16 щоб дав вам по багацтву слави своєї утвердитись силою через Духа Його у нутряному чоловіку,
Ephesians 3 17 щоб Христос вселив ся вірою в серця ваші, щоб ви, закоренившись і оснувавшись у любови,
Ephesians 3 18 могли зрозуміти з усїма сьвятими, що таке ширина, й довжина, й глибина, й висота,
Ephesians 3 19 і зрозуміти любов Христову, що перевисшує (всякий) розум, щоб сповнились усякою повнею Божою.
Ephesians 3 20 Тому ж, хто може зробити геть більш над усе, чого просимо або думаємо, по силї, що дїйствує в вас.
Ephesians 3 21 Тому слава в церкві в Христї Ісусї по всї роди на віки вічні. Амінь.
Ephesians 4 1 Благаю ж оце вас я, вязник у Господї, ходити достойно поклику, яким вас покликано,
Ephesians 4 2 з усякою смирнотою й тихостю, з довготерпіливостю, терплячи один одного в любови,
Ephesians 4 3 стараючись держати единеннє духа в мирному союзї.
Ephesians 4 4 Одно тїло й один дух, яко ж і покликані в одній надїї вашого покликання;
Ephesians 4 5 один Господь, одна віра, одно хрещеннє,
Ephesians 4 6 один Бог і Отець усїх, що над усїма й через усїх і в усїх вас.
Ephesians 4 7 Кожному ж з нас дана благодать по мірі даровання Христового.
Ephesians 4 8 Тимже глаголе: Зійшовши на висоту, полонив єси полонь, і дав дари людям.
Ephesians 4 9 (А те [слово] зійшов, що ж воно [значить], коли не те, що перш зійшов у найнищі сторони землї?
Ephesians 4 10 Хто зійшов додолу, се Той, що й зійшов вище всїх небес, щоб сповнити все.)
Ephesians 4 11 І Він настановив инших апостолами, а инших пророками, а инших благовістниками, а инших пастирями та учителями,
Ephesians 4 12 на звершенне сьвятих, на дїло служення, на збудуваннє тїла Христового,
Ephesians 4 13 доки дійдемо всї до з'єдинення віри і познання Сина Божого, до чоловіка звершеного, до міри зросту сповнення Христового,
Ephesians 4 14 щоб більш не бути малолїтками, хвилюючись і кидаючись від усякого вітру науки, в оманї людській, у лукавстві до підступного заблуду,
Ephesians 4 15 а ходячи поправдї в любови помножаймо все в Того, котрий єсть голова, Христос,
Ephesians 4 16 котрого все тїло зложене і звязано всякою увяззю спромоги по дїйству, (яке є) в мірі кожної части, робить зрост тїла на збудуванне самого себе в любові.
Ephesians 4 17 Се ж оце глаголю і сьвідкую в Господї, щоб вам більш не ходити, яко ж і инші погане ходять у суєтї ума свого,
Ephesians 4 18 оморочені мислями, відчужені від життя Божого через невіжество, що єсть в них, через окаменїннє сердець їх.
Ephesians 4 19 Вони, зробившись безчувственними, оддали себе розпусту, щоб робити всяку нечистоту в зажерливости.
Ephesians 4 20 Ви ж не так познали Христа:
Ephesians 4 21 коли ж бо чули Його і в Йому навчились, що истина в Ісусї,
Ephesians 4 22 щоб відложити вам по першому життю давнього чоловіка, що тлїє в похотях лукавих,
Ephesians 4 23 а обновлятись духом ума вашого,
Ephesians 4 24 та й одягнутись у нового чоловіка, створеного по Богу в праведности і сьвятости правди.
Ephesians 4 25 Тим-же, відкинувши лож, говоріть правду кожен до ближнього свого; бо ми один одному члени.
Ephesians 4 26 Гнівайтесь та й не грішіть: нехай сонце не зайде у гнїві вашому.
Ephesians 4 27 Анї давайте місця дияволу.
Ephesians 4 28 Хто крав, більш не крадь, а лучче працюй, роблячи руками своїми добре, щоб мав що подати тому, хто в нуждї.
Ephesians 4 29 Всяке гниле слово нехай не виходить з уст ваших, а тільки таке, що годить ся на збудуваннє віри, щоб подало благодать тим, хто чує.
Ephesians 4 30 І не засмучуйте Духа сьвятого Божого, котрим ви запечатані в день викупу.
Ephesians 4 31 Усяка гіркість, і гнїв, і ярость, і крик, і лайка нехай зникне од вас із усїм лихим.
Ephesians 4 32 Бувайте ж один до одного добрі, милосерні, прощаючи один одному, яко ж і Бог у Христї простив вам.
Ephesians 5 1 Оце ж будьте послїдувателями Божими, як любі дїти,
Ephesians 5 2 і ходіть у любові, яко ж і Христос улюбив нас і оддав себе за нас на жертву і на посьвят Богу, у солодкі пахощі.
Ephesians 5 3 Блуд же і всяка нечистота або зажерливість нехай і не згадуеть ся між вами, як подобає сьвятим,
Ephesians 5 4 нї безсором і дурні слова, або жарти і неподобне; а лучче дякуваннє.
Ephesians 5 5 Се бо знайте, що нї один блудник, або нечистий, або зажерливий, котрий єсть ідолослужитель, не має наслїддя в царстві Христа і Бога.
Ephesians 5 6 Нехай нїхто не зводить вас марними словами, бо за се приходить гнїв Божий на синів непокірних.
Ephesians 5 7 Не бувайте ж спільниками їх.
Ephesians 5 8 Ви бо були колись тьмою, тепер же (ви) сьвітло в Господї; ходїть же яко дїта сьвітла:
Ephesians 5 9 (бо овощ духа - у всякій добрості і праведностї і правдї,)
Ephesians 5 10 доповняючись, що єсть угодне Богові.
Ephesians 5 11 І не приставайте до неплідних дїл тьми, а лучче ж винуйте їх.
Ephesians 5 12 Що бо дїєть ся потай у них, соромно й казати.
Ephesians 5 13 Усе ж обвинувачене від сьвітла виявляеть ся; все бо виявлене єсть сьвітло.
Ephesians 5 14 Того ж то глаголе: Устань, сонний, і воскресни з мертвих, то й осьвітить тебе Христос.
Ephesians 5 15 Гледїть же, як би вам огляди о ходити, не яко немудрі, а яко мудрі,
Ephesians 5 16 викуплюючи час, бо дні лихі. '
Ephesians 5 17 Тим-то не бувайте нерозумними, а розумійте, що єсть Божа воля.
Ephesians 5 18 І не впивайтесь вином, бо в йому розпуст, а сповняйте себе Духом,
Ephesians 5 19 бесідуючи між собою псальмами, та гимнами, та піснями духовними, сьпіваючи та виграючи в серцях ваших Господеві,
Ephesians 5 20 дякуючи всякого часу за все в імя Господа нашого Ісуса Христа Богові і Отцеві,
Ephesians 5 21 корючись один одному в страху Божім.
Ephesians 5 22 Жінки, коріть ся своїм чоловікам, як Господеві,
Ephesians 5 23 тим що чоловік голова жінки, як і Христос голова церкви, і Він спаситель тіла.
Ephesians 5 24 А як церква корить ся Христу, так і жінки своїм чоловікам у всьому.
Ephesians 5 25 Чоловіки, любіть своїх жінок, як і Христос полюбив церкву, і себе видав за неї,
Ephesians 5 26 щоб осьвятити її, очистивши купіллю води у слові,
Ephesians 5 27 щоб поставити її перед собою славною церквою, що не мав скази або пороку або чого такого, а щоб була сьвята і непорочна.
Ephesians 5 28 Так мусять чоловіки любити своїх жінок, як свої тіла; хто бо любить свою жінку, себе самого любить.
Ephesians 5 29 Нїхто бо ще. ніколи тіла свого не зненавидів, а годує, і грів його, яко ж і Господь церкву;
Ephesians 5 30 тим що ми члени тіла Його, від тіла Його і від костей Його.
Ephesians 5 31 Того-то покине чоловік батька свого й матір, і пригорнеть ся до жінки своєї, і будуть у двох одно тіло.
Ephesians 5 32 Тайна се велика, я ж глаголю що до Христа і до церкви.
Ephesians 5 33 Тим то і ви по одному кожен свою жінку так нехай любить, як і себе, а жінка нехай боїть ся свого чоловіка.
Ephesians 6 1 Дїти, слухайте, своїх родителїв у Господі, се бо по правді.
Ephesians 6 2 Поважай батька твого і матїр: се перва заповідь із обітуваннем:
Ephesians 6 3 щоб добре тобі було і був ти довголїтен на землї.
Ephesians 6 4 І ви, батьки, не роздразнюйте дітей своїх, а зрощуйте їх у науці і на-поминанню Господньому.
Ephesians 6 5 Слуги, слухайте панів по тілу з страхом і трепетом, у простоті серця вашого, яко ж і Христа,
Ephesians 6 6 не перед очима тільки служачи, яко чоловікоугодники, а яко слуги Христові, чинячи волю Божу од душі,
Ephesians 6 7 з охотою служачи, як Господу, а не як людям,
Ephesians 6 8 знаючи, що кожен, хто зробить що добре, прийме те від Господа, чи то невільник, чи вільний.
Ephesians 6 9 І ви, пани, робіть те ж саме їм, попускаючи їм грізьбу, знаючи, що й вам самим і їм єсть Пан на небесах, і вважання на лице нема в Него.
Ephesians 6 10 На останок, браттє моє, кріпіть ся в Господї і в потузї сили Його.
Ephesians 6 11 Одягнїть ся у всю зброю Божу, щоб змогли ви стояти проти хитрощів дияволських.
Ephesians 6 12 Бо наша боротьба не з тілом і кровю, а з князівствами, і з властями і з миродержителями тьми віка сього, з піднебесними духами злоби.
Ephesians 6 13 Того-то прийміть усю зброю Божу, щоб змогли встояти в день лютий і, все зробивши, стояти.
Ephesians 6 14 праведности,
Ephesians 6 15 і обувши ноги в готовість благовіствування миру,
Ephesians 6 16 над усе ж узявши щит віри, котрим вдолїєте всі розпалені стріли лукавого вгасити;
Ephesians 6 17 і шолом спасення візьміть і меч. духовний, котрий єсть слово Боже.
Ephesians 6 18 Всякою молитвою і благаннєм молячись всякого часу духом і в сьому пильнуйте в усякому терпінню і благанню за всїх сьвятих,
Ephesians 6 19 і за мене, щоб мені дано слово на відкривавше уст моїх, щоб сьміливо обявляти тайну благовістя;
Ephesians 6 20 Його ж я й посел у кайданах, щоб у ньому був сьміливий, яко же подобав мені глаголати.
Ephesians 6 21 А щоб і ви знали про мене, що я роблю, усе скаже вам Тихик, любий брат і вірний слуга в Господі,
Ephesians 6 22 котрого я й послав до вас, щоб ви знали про наші справи, і щоб він утішив серця ваші.
Ephesians 6 23 Мир браттю і любов з вірою від Бога Отця і Господа Ісуса Христа.
Ephesians 6 24 Благодать з усіма, хто любить. Господа нашого Ісуса Христа в незотлїнню. Амінь.
Philippians 1 1 Павел та Тимотей, слуги Ісуса Христа, до всїх сьвятих у Христї Ісусї, що в Филипах, з єпископами і дияконами:
Philippians 1 2 Благодать вам і мир від Бога, Отця нашого, і Господа Ісуса Христа.
Philippians 1 3 Дякую Богу моєму при всякому споминї про вас,
Philippians 1 4 (завсїди в кожній молитві моїй за всїх вас з радощами молячись,)
Philippians 1 5 за товаришуваннє ваше в благовістї від первого дня й досі,
Philippians 1 6 впевнившись про те, що хто розпочав у вас добре діло, звершувати ме аж до дня Ісуса Христа.
Philippians 1 7 Яко ж праведно єсть мені се думати про всїх вас, тим що маю вас у серцї і у вязницї моїй і в обороні і в утвердженню благовістя, вас усїх, спільників моїх благодати.
Philippians 1 8 Бог бо менї сьвідок, як я люблю усїх вас по милости Ісус-Христовій.
Philippians 1 9 І про се молюсь, щоб любов ваша ще більш та й бїльш достаткувала у розумі і у всякому чутті,
Philippians 1 10 щоб допевнитись вам, що лучче, і щоб були чисті і непорушені в день Христа,
Philippians 1 11 сповнені овощами праведности через Ісуса Христа на славу й хвалу Божу.
Philippians 1 12 Хочу ж, щоб ви, браттє, зрозуміли, що те, що сталось менї, більш на користь благовістя вийшло,
Philippians 1 13 так що кайдани мої в Христї обявились у всьому судищі і по всїх инших (місцях),
Philippians 1 14 і більше братів у Господї, упевнившись кайданами моїми, ще більш осьмілились без страху глаголати слово.
Philippians 1 15 Деякі з зависти та перекору, а инші з доброї волї проповідують Христа.
Philippians 1 16 Инші з перекору проповідують Христа, не щиро, думаючи завдати горя кайданам моїм,
Philippians 1 17 а другі з любови, знаючи, що я за оборону благовістя (в кайданах) лежу.
Philippians 1 18 Що ж бо? тільки все таки, чи для виду, чи по правді, Христос проповідуєть ся; і я сим радуюсь і радувати мусь.
Philippians 1 19 Знаю бо, що се обернеть ся на моє спасенне вашою молитвою і поміччю Духа Ісус-Христового,
Philippians 1 20 по дожиданню і надїї моїй, що нї в чому не осоромлюсь, а з усією сьміливостю, як завсїди, так і тепер звеличить ся Христос у тїлї моїм, чи то життем, чи то смертю.
Philippians 1 21 Бо життє менї Христос, а смерть надбанне.
Philippians 1 22 Коли ж жити менї тілом, се минї овощ дїла, то що й вибрати, не знаю.
Philippians 1 23 Тісно бо менї від обох, маючи бажаннє розвязатись (із тілом), та з Христом бути; багато бо воно лучче.
Philippians 1 24 А щоб пробувати в тїлї, се нужнїш ради вас.
Philippians 1 25 І певно знаю, що зістанусь (у тїлї) і пробувати му з усїма вами на вашу користь і радість віри,
Philippians 1 26 щоб ваша похвала много достаткувала в Христї Ісусї, як прийду знов до вас.
Philippians 1 27 Тільки достойно благовістя Христового живіть, щоб, чи я прийду та побачу вас, чи то й не буду між вами, почув про вас, що стоїте в одному дусї, і однією душею боретесь за віру євангелську,
Philippians 1 28 і не жахаючись нї в чому від противників; се їм явний знав погибелі, а вам спасення, і воно від Бога.
Philippians 1 29 Бо вам дано, що до Христа, не тільки в Него вірувати, та задля Него й страждати,
Philippians 1 30 маючи ту ж боротьбу, яку в менї виділи, і тепер чуєте про мене.
Philippians 2 1 Коли ж оце (є) утїшеннв в Христї, або яка одрада любови, коли (є) яка спільність духа, коли (є) яка милость і милосерде,
Philippians 2 2 то сповніть мою радість, щоб однаково думали, одну любов маючи, один дух і один розум.
Philippians 2 3 Нїчого (не роблячи) перекором або з марної слави; а смирним розумом один одного вважаючи більшим себе.
Philippians 2 4 Не про своє кожен, а також про другого (справи) кожен дбайте.
Philippians 2 5 Так бо нехай думаєть ся у вас, як і в Христї Ісусї,
Philippians 2 6 котрий, бувши в образї Божому, не вважав хижацтвом бути рівним Богу;
Philippians 2 7 тільки ж умалив себе, прийнявши вид слуги, бувши в подобиї чоловічому,
Philippians 2 8 і здававшись видом, яко чоловік, принизив себе, бувши слухняним аж до смерти, смерти ж хрестної.
Philippians 2 9 Тимже і Бог Його високо вознїс, і дав Йому імя, більше всякого імени,
Philippians 2 10 щоб в імя Ісусове приклонилось усяке колїно, що на небі, і на землї, і під землею,
Philippians 2 11 і щоб усякий язик визнавав, що Господь Ісус Христос у славу Бога Отця.
Philippians 2 12 Тимже, любі мої, яко ж завсїди слухали ви мене, не тільки як се за мого побиту між вами, а й тепер ще більш за моїм непобитом, із страхом і трепетом про своє спасенне дбайте.
Philippians 2 13 Бог бо се робить у вас, щоб і хотїти (вам) і робити по (Його) вподобі.
Philippians 2 14 Усе робіть без нарекання і розбирання,
Philippians 2 15 щоб ви були безвинними і чистими, дїтьми Божими непорочними серед лукавого і розворотного роду, що між ними ви сиявте як сьвітила в сьвітї,
Philippians 2 16 держачи (перед ними) слово життя, на похвалу менї в день Христів, що не дурно ходив я, ані дурно працював.
Philippians 2 17 Та хоч і приносять мене в жертву і служенне віри вашої, я (тим) радуюсь і веселюсь із усїма вами.
Philippians 2 18 Тим же самим і ви радуйтесь і веселїть ся зо мною.
Philippians 2 19 Уповаю ж в Господї Ісусї незабаром послати до вас Тимотея, щоб і менї радїти душею, довідавшись про вас.
Philippians 2 20 Нікого бо не маю рівного (йому) душею, щоб (так) щиро дбав про вас.
Philippians 2 21 Усї бо свого шукають, а не Ісус-Христового.
Philippians 2 22 Ви ж досьвід його знаєте; тим, що як батькові дитина, так він служив зо мною в благовістї.
Philippians 2 23 Сього ж оце надїюсь послати зараз, скоро тільки довідаюсь, як воно буде зо мною.
Philippians 2 24 Маю ж надїю в Господї, що й сам скоро прийду.
Philippians 2 25 Вважав же я потрібним послати до вас Єпафродита, брата й товариша мого в працї і боротьбі, а вашого посла й слугу в потребі моїй.
Philippians 2 26 Яко ж бо жадав (бачити) всїх вас і тужив тим, що ви чули, що він нездужав.
Philippians 2 27 Бо й нездужав мало що не до смерти, та Бог помилував його; не його ж тільки, та й мене, щоб не було менї смутку на смуток.
Philippians 2 28 Оце я? скоріш; послав я його, щоб ви, побачивши його знов, зрадїли, та й я меньше мав смутку.
Philippians 2 29 Прийміть же оце його в Господї з усякими радощами, і таких держіть у повазї,
Philippians 2 30 тим що він за дїло Христове був близько смерти, не дбаючи про своє життє, аби сповнити недостаток служення вашого менї.
Philippians 3 1 На останок, браттє моє, радуйтесь у Господї. Те ж саме писати вам менї не противно, для вас же певно.
Philippians 3 2 Остерегайтесь собак, остерегайтесь лихих робітників, остерегайтесь відрізання.
Philippians 3 3 Ми бо обрізаннє, которі духом Богу служимо, і хвалимось в Ісусї Христї, а не в тїлї надіємось,
Philippians 3 4 хоч і я маю також надїю в тїлї. Коли хто инший думає надіятись у тїлї, то я тим більш,-
Philippians 3 5 обрізаний восьмого дня, з роду Ізраїлевого, з колїна Веняминового, Євреїн з Євреїв, по закону Фарисей,
Philippians 3 6 по ревности гонив я церкву, по праведности законній непорочен.
Philippians 3 7 Та що було менї надбаннєм, те вважав я за втрату ради Христа.
Philippians 3 8 Так оце я все вважаю за втрату ради вищого розуміння Христа Ісуса, Господа мого, ради котрого я все втеряв, і вважаю все за сьміттє, аби придбати Христа,
Philippians 3 9 та й явитись у Ньому, не маючи моєї праведности, що від закону, а (маючи) ту, що вірою Христовою (здобуваєть ся), праведність від Бога увірі,
Philippians 3 10 іцоб зрозуміти Його, і силу воскресення Його, і спільність мук Його, приподоблюючись смерти Його,
Philippians 3 11 аби тільки достигнути до воскресення мертвих.
Philippians 3 12 Не тим, щоб уже я достиг, або вже був звершений; гоню ж, чи не достигну того, за що і Христос Ісус достиг мене.
Philippians 3 13 Браттє, я про себе не думаю, що я вже достиг; одно ж (роблю), забуваючи вже те що позаду, і сягаючи по те, що спереду,
Philippians 3 14 біжу до мети по нагороду вишнього поклику Божого в Христї Ісусї.
Philippians 3 15 Скільки оце (нас) звершених, се думаймо, і коли що инакше думаєте, то й се Бог вам одкриє.
Philippians 3 16 Тільки ж (те), до чого ми достигли, (єсть) одним правилом жити і те саме думати.
Philippians 3 17 Приподоблюйтссь до мене, браттє, і вважайте, хто так ходить, яко ж маєте за взір нас.
Philippians 3 18 (Многі бо ходять, про котрих не раз говорив я вам, тепер же й плачучи говорю, про ворогів хреста Христового,
Philippians 3 19 котрим кінець - погибель, котрим Бог черево, а слава в соромі їх, котрі про земне думають.)
Philippians 3 20 Наше бо життє єсть на небесах, звідкіля ждемо і Спасителя, Господа нашого Ісуса Христа, котрий переобразить тіло смирення нашого, щоб було подобне тїлу слави Його, по дійству, котрим зможе і покорити собі все.
Philippians 4 1 Тим же, браттє моє любе й жадане, радосте і вінче мій, стійте так у Господї, любі.
Philippians 4 2 Благаю Єводию, благаю і Синтихию, щоб однаково думали в Господї.
Philippians 4 3 Благаю й тебе, щирий товаришу, помагай їм, що працювали в благовіствуванню зо мною, і з Климентом, і з иншими помічниками моїми, котрих імення в книзі життя.
Philippians 4 4 Радуйте ся завсїди в Господї, і знов кажу: радуйте ся.
Philippians 4 5 Тихість вашу нехай зрозуміють усї люде. Господь близько.
Philippians 4 6 Не журіть ся нїчим, а у всьому молитвою і благаннєм з подякою нехай обявляють ся прошення ваші перед Богом.
Philippians 4 7 І мир Божий, що вище всякого розуму, нехай хоронить серця ваші і мислї ваші в Христї Ісусї.
Philippians 4 8 На останок, браттє, що правдиве, що чесне, що праведне, що чисте, що любе, що хвалебне, коли (в в чому) яка чеснота й коли (є) яка похвала, про се помишляйте.
Philippians 4 9 Чого ви і навчились, і прийняли, й чували, й видали в менї, те чиніть, то Бог миру буде з вами.
Philippians 4 10 Зрадів же я в Господї вельми, що вже раз згадали дбати про мене; ви ж бо й дбали, та не мали догідного часу.
Philippians 4 11 Не задля недостатку глаголю; я бо навчивсь, що маю, тим і вдовольнятись.
Philippians 4 12 Умію і смирити ся, умію й достаткувати; усюди й у всьому навчивсь і насищати ся, й голодувати, й достаткувати й недостаток терпіти.
Philippians 4 13 Все здолїю в Христї, що мене покрепляє.
Philippians 4 14 Одначе добре ви зробили, що приймаєте участь у моєму горю.
Philippians 4 15 Знаєте ж і ви, Филипяне, що в почині благовіствування, як вийшов я з Македониї, нї одна церква не пристала до мене що до давання й приймання, тільки ви одні.
Philippians 4 16 Бо й в Солунь раз і вдруге прислали ви на мою потріб.
Philippians 4 17 Не то щоб я шукав дару, а шукаю овощу, що намножуеть ся на користь вашу.
Philippians 4 18 Прийняв же я все і достаткую. Сповнив ся, прийнявши від Єпафродита послане од вас, солодкі пахощі, жертву приятну, угодну Богу.
Philippians 4 19 Бог же мій нехай сповнить усяку потріб вашу, по багацтву своєму в славі, в Хриетї Ісусї.
Philippians 4 20 Богу ж і Отцеві нашому слава на віки вічні. Амінь.
Philippians 4 21 Витайте всякого сьвятого в Христї Ісусї. Витають вас брати, що зо мною.
Philippians 4 22 Витають вас усї сьвяті, а найбільш которі з кесаревого дому.
Philippians 4 23 Благодать Господа нашого Ісуса Христа з усіма вами. Амінь.
Colossians 1 1 Павел, апостол Ісус-Христа волею Божою, та Тимотей брат,
Colossians 1 2 до сьвятих і вірних братів у Христї, що в Колосах: Благодать вам і мир од Бога, Отця нашого, і Господа Ісуса Христа.
Colossians 1 3 Дякуємо Богу й Отцеві Господа нашого Ісуса Христа, молячись всякого часу за вас,
Colossians 1 4 почувши про віру вашу в Христї Ісусї і любов, що маєте до всїх сьвятих,
Colossians 1 5 задля надії, що зложена для вас на небесах, про яку ви чували перше в слові правди благовіствування,
Colossians 1 6 що прийшло до вас, яко ж і до всього сьвіта, і дав овощ, яко ж і в вас, від того дня, як ви почули і зрозуміли благодать Божу в правдї,
Colossians 1 7 яко ж і навчились од Єпафра, любого нашого товариша слуги, котрий єсть вірний служитель Христів, за вас,
Colossians 1 8 котрий і явив нам вашу любов у дусї.
Colossians 1 9 Того-то й ми, від того дня, як почули, не перестаємо за вас молитись і просити, щоб ви сповнились розуміннєм волї Його у всякій премудрости і розумі духовному,
Colossians 1 10 щоб ходити вам достойно перед Господом у всякому догоджуванню, і у всякому доброму дїлї приносячи овощ і ростучи в розумінню Бога,
Colossians 1 11 кріпшаючи усякою силою по потузї слави Його на всяке видержуваннє і довготерпінне з радощами,
Colossians 1 12 дякуючи Отцеві, котрий зробив нас достойними спільности в наслїд-дю сьвятих у сьвітлї,
Colossians 1 13 котрий збавив нас од власти тьми і перенїс у царство Сина любови своєї,
Colossians 1 14 в котрому маємо викуп кровю Його і прощенне гріхів.
Colossians 1 15 Котрий єсть образ невидомого Бога, перворідень усякого творива.
Colossians 1 16 Бо Ним сотворене все, що на небесах і що на землї, видиме й невидиме, чи престоли, чи панства, чи князівства, чи власті, - все Ним і для Него сотворене.
Colossians 1 17 Він єсть перш усього, і все в Ньому стоїть.
Colossians 1 18 І Він голова тїлу і церкві. Він початок, перворідень з мертвих, щоб у всьому Йому передувати.
Colossians 1 19 Бо зволив (Отець), щоб у Ньому вселилась уся повня,
Colossians 1 20 і щоб через Него поєднати все з собою, примиривши кровю хреста Його, через Него, чи то земне, чи то небесне.
Colossians 1 21 І вас, що були колись відчуженими і ворогували думкою у лукавих ділах, тепер же примирив
Colossians 1 22 у тїлї плоти Його смертю, щоб поставити вас сьвятими и непорочними й неповинними перед собою,
Colossians 1 23 коли оце пробуваєте в вірі основані і тверді, і неподвижимі в упованнї благовістя, котре чули проповідуване усьому твориву піднебесному, котрому став я Павел служителем.
Colossians 1 24 Тепер радуюсь у страданнях моїх за вас, і доповняю недостаток горювання Христового у тїлї моїм (смертному) за тіло Його, котре єсть церква,
Colossians 1 25 котрої став я слугою по доморядництву Божому, даному мені про вас, щоб сповнити слово Боже,
Colossians 1 26 тайну закриту од віків і од родів, тепер же явлену сьвятим Його,
Colossians 1 27 котрим Бог зводив обявити, яке багацтво слави тайни сієї між поганами, котре всть Христос в вас, надїя слави,
Colossians 1 28 котрого ми проповідуємо, наставляючи кожного чоловіка всякої премудроети, щоб нам представити кожного чоловіка звершеного в Христї Ісусї
Colossians 1 29 У чому й працюю, воюючи силою Його, що орудує в мені потужно.
Colossians 2 1 Хочу оце, щоб ви знала, яку велику боротьбу маю за вас і за Лаодичан і за тих, що не бачили обличчя мого в тїлї,
Colossians 2 2 щоб утішились серця їх, з'єднавшись у любові і на всяке багацтво повної певности розуму на познанве тайни Бога і Отця і Христа,
Colossians 2 3 в котрому всї скарби премудрости і розуму заховані.
Colossians 2 4 Се ж глаголю, щоб хто не обманив вас у суперечках,
Colossians 2 5 бо хоч я тїлом і оддалеки, та духом з вами, радуючись і дивлячись на ваш порядок і утвердженнє віри вашої в Христа.
Colossians 2 6 Оце ж, як прийняли ви Христа Ісуса Господа, так і ходіть у Ньому,
Colossians 2 7 вкоренившись і збудувавшись у Ньому і впевнившись вірою, так як навчились, достаткуючи в нїй з дякуваннєм.
Colossians 2 8 Гледїть, щоб хто не пожакував вас философиєю і марним підступом, по переказу людському, по первотинам сьвіта, а не по Христу
Colossians 2 9 Бо в Ньому живе вся повня Божества тїлесно
Colossians 2 10 І ви сповдені в Ньому: бо Він голова всякому князівству і власті.
Colossians 2 11 В котрому ви й обрізані обрізаннєм нерукотворним, скинувши тіло гріхів тїлесних в обрізанні Христовому,
Colossians 2 12 погрібшись із Ним крещеннєм, і в котрому і встали вірою в силу Бога, котрий воскресив Його з мертвих.
Colossians 2 13 І вас, що були мертві в провинах і в необрізанню тіла вашого, оживив з Ним, простивши вам усї провини,
Colossians 2 14 знищивши рукописаннє наукою, що була проти нас, і взяв Його з середини, прибивши на хресті,
Colossians 2 15 (і) роздягти князівства і власти, вивів на дивовижу сьмілпво, побідивши їх на йому
Colossians 2 16 Нехай же оце нїхто не судить вас за їжу або за напиток, або поглядом сьвят, або нового місяца, або суботи.
Colossians 2 17 Се тїнь того, що настане, тїло ж - Христове.
Colossians 2 18 Нїхто ж нехай не обманює вас, будучи самовільним у покорі і службі ангелській і вдаючись у те, чого не бачив, марно надимаючись умом тіла свого,
Colossians 2 19 а не держачись Голови, від котрого все тїло, суставами і повязями запоможене і звязане, росте зростом Божим.
Colossians 2 20 Коли ж оце ви вмерли з Христом для первотин сьвіта, то чого мов би ще живі в сьвітї, про закон суперечитесь
Colossians 2 21 (не займай, анї вкуси, анї доторкуй ся),
Colossians 2 22 що все на погибель через надужиток по заповідям і наукам людським?
Colossians 2 23 Воно має вид премудрости в самовольній службі і покорі і непощадї тїла, (а) не у шанобі до ситости тїла.
Colossians 3 1 Коли ж оце воскресли ви з Христом, то гірнього шукайте, де Христос сидить по правиці в Бога.
Colossians 3 2 Про гірнє думайте, (а) не про земне.
Colossians 3 3 Умерли бо ви, і життє ваше поховане з Христом у Бозї.
Colossians 3 4 Коли ж Христос, життє ваше, явить ся, тодї і ви з Ним явитесь у славі.
Colossians 3 5 Оце ж умертвіть члени ваші, що на землї: блуд, нечистоту, страсть,по-хоть лиху, зажерливість, котра єсть ідолослуженнє,
Colossians 3 6 за се йде гаїв Божий на синів неслухняности,
Colossians 3 7 між котрими і ви колись ходили, як жили між ними.
Colossians 3 8 Тепер же покиньте й ви те все: гнїв, ярость, злобу, лайку, соромні слова од уст ваших.
Colossians 3 9 Не кривіть словом один проти одного, скинувши з себе давнього чоловіка з ділами його,
Colossians 3 10 і одягнувшись у нового, що обновляєть ся в розумі по образу Того, хто сотворив його,
Colossians 3 11 де нема Грека, нї Жидовина, обрізання і необрізання, чужоземця і Скита, невільника й вільного, а все й у всьому Христос.
Colossians 3 12 смирність, тихість і довготерпіннє,
Colossians 3 13 терплячи один одного й прощаючи собі, коли хто на кого має жаль; яко ж і Христос простив вам, так і ви.
Colossians 3 14 Над усім же сим любов, котра єсть союз звершення,
Colossians 3 15 і мир Божий нехай править в серцях ваших, до котрого вас і покликано в одному тїлї, та й будьте вдячні.
Colossians 3 16 Слово Христове нехай вселяєть ся в вас, багате на всяку премудрість, навчаючи і наставляючи самих себе псальмами та гимнами, та піснями духовними, у благодаті сьпіваючи в серцю вашому Господеві.
Colossians 3 17 І все, що нї робите словом або ділом, усе в імя Господа Ісуса, дякуючи Богу й Отцеві через Него.
Colossians 3 18 Жінки, коріть ся своїм чоловікам, яко ж подобає в Господї.
Colossians 3 19 Чоловіки, любіть жінок і не бувайте гіркими до них.
Colossians 3 20 Дїти, слухайте родителїв у всьому, се бо угодно Господеві.
Colossians 3 21 Батьки, не роздражнюйте дітей ваших, щоб не внивали.
Colossians 3 22 Слуги, слухайте у всьому панів по тілу, не перед очима тільки служачи, яко чоловіковгодники, а в простоті серця, боячись Бога;
Colossians 3 23 і все, що робите, від душі робіть, яко ж Господу, а не людям,
Colossians 3 24 знаючи, що від Бога приймете нагороду наслїддя; Господу бо Хриету служите.
Colossians 3 25 А хто кривдить, прийме у чому скривдив, і нема вважання на лице (в Бога).
Colossians 4 1 Панове, оддавайте слугам правду і рівноту, знаючи, що й ви маєте Господа на небесах.
Colossians 4 2 В молитві кріпіть ся, пильнуюча в ній з подякою,
Colossians 4 3 молячись разом і за нас, щоб Бог відчинив нам двері слова, проглаго-лати тайну Христову, за котру я і в кайданах,
Colossians 4 4 щоб явив я її, як подобає мені глаголати.
Colossians 4 5 У премудростї ходіть перед тими, що осторонь, викупляючи час.
Colossians 4 6 Слово ваше нехай буде завсїди ласкаве, приправлене сіллю, щоб знали ви, як кожному відказувати.
Colossians 4 7 .Що дїєть ся зо мною, про все скаже вам Тихик, любий брат і вірний служитель і слуга-товариш у Господї,
Colossians 4 8 котрого післав я до вас на те, щоб довідавсь, що з вами дїєть ся, і утїшити серця ваші,
Colossians 4 9 з Онисимом, вірним і любим братом нашим, котрий з між вас: все вони скажуть вам, що тут (дїєть ся).
Colossians 4 10 Витає вас Аристарх, товариш мій у неводі, та Марко, сестринець Варнави (про нього маєте наказ: як прийде до вас, прийміть його),
Colossians 4 11 та Ісус, на прізвище Юст, котрі з обрізання. Сї одні помічники мої в царство Боже, котрі буди менї втїхою.
Colossians 4 12 Витав вас Єпафрас, що з вас, слуга Христа; всякого часу подвизаєть ся за вас у молитвах, щоб ви стояли звершені і сповнені у всякій волї Божій.
Colossians 4 13 Сьвідкую бо за нього, що мав велику ревність про вас і про Лаодичан і Єрополян.
Colossians 4 14 Витав вас Лука, любий лїкарь, та Дамас.
Colossians 4 15 Витайте братів, що в Лаодикиї, і Нимфана, і домашню церкву його.
Colossians 4 16 І як прочитаеть ся се посланнє між вами, постарайтесь, щоб і в Лаодикийській церкві прочитане було, а написане з Лаодикиї щоб і ви прочитали.
Colossians 4 17 Та скажіть Архипові: Гледи служення, що прийняв єси в Господї, щоб довершив його.
Colossians 4 18 Витаннє моєю рукою, Павловою. Згадуйте про мої кайдани. Благодать з усіма вами. Амінь.
1 Thessalonians 1 1 Павел, та Сильван, та Тимотей до церков Солунських.у Бозї Отцї і Господї Ісусї Христї: Благодать вам і мир од Бога Отця і Господа Ісуса Христа.
1 Thessalonians 1 2 Дякуємо Богові всякого часу за всїх вас, роблячи спомин про вас у молитвах наших,
1 Thessalonians 1 3 без перестану згадуючи ваше діло віри, і працю любови, і терпіннє уповання на Господа нашого Ісуса Христа перед Богом і Отцем нашим,
1 Thessalonians 1 4 знаючи, браттє Богові любе, вибраннє ваше.
1 Thessalonians 1 5 Бо благовістє наше не було до вас у слові тілько, а і в силї, і в Дусі сьвятому, і в великій певнотї, яко ж і знаєте, які ми були між вами задля вас.
1 Thessalonians 1 6 І ви стали послїдувателями нашими і Господнїми, прийнявши слово в великому горю з радощами Духа сьвятого,
1 Thessalonians 1 7 так що ви стали ся взором усім віруючим у Македониї і Ахаї.
1 Thessalonians 1 8 Од вас бо промчало ся слово Господнє не тілько в Македониї і Ахаї, та й у всяке місце віра ваша в Бога пройшла, так що не треба нам що й казати.
1 Thessalonians 1 9 Вони бо самі про нас звіщають, який вхід мали ми до вас і як ви обернулись до Бога од ідолів, служити Богу живому і правдивому,
1 Thessalonians 1 10 і ждати Сина Його з небес, котрого воскресив з мертвих, Ісуса, збавляючого нас від наступаючого гнїва.
1 Thessalonians 2 1 Самі бо знаєте, браттє, про вхід наш між вас, що не марно він став ся;
1 Thessalonians 2 2 нї, пострадавши перед тим і дознавши зневаги, як знаєте, в Филипах, зосьмілились ми в Бозї нашому глаголати до вас благовістє Боже з великою боротьбою.
1 Thessalonians 2 3 Утїшеннє бо наше (було) не від лукавства, анї від нечистоти, анї в підступі,
1 Thessalonians 2 4 а яко ж ми вибрані від Бога, щоб повірити нам благовістє, так ми й глаголемо, не як ті, що людям догоджують, а Богу, що розвідує серця наші.
1 Thessalonians 2 5 Школи бо не було в нас лестивого слова до вас, яко ж знаєте, анї думки зажерливої: Бог сьвідок.
1 Thessalonians 2 6 Не шукали ми нї від людей слави, нї од вас, нї од инших, можучи в повазї бути, яко Христові апостоли.
1 Thessalonians 2 7 Нї, ми були тихі серед вас. Як мамка гріє дїток своїх,
1 Thessalonians 2 8 оттак, бажаючи вас, мали ми щиру волю, передати вам не тілько благовісте Боже, та ще й свої душі, тим що ви були нам любі.
1 Thessalonians 2 9 Згадайте бо, браттє, труд наш і працю: ніч бо і день роблячи, щоб нїкого з вас не отяготити, проповідували ми вам благовістє Боже.
1 Thessalonians 2 10 Ви сьвідки і Бог, як преподобне, і праведно, і непорочне ми обертались між вами віруючими,
1 Thessalonians 2 11 яко ж знаєте, що ми кожного з вас, як батько дїток своїх, утїшали і розважали, і сьвідкували;
1 Thessalonians 2 12 щоб ви ходили достойно перед Богом, що покликав вас у своє царство і славу.
1 Thessalonians 2 13 Того ж то й дякуємо Богові без перестану, що ви, прийнявши слово проповідї Божої від нас, прийняли не яко слово чоловіче, а (яко ж справдї є,) слово Боже, котре й орудує в вас віруючих.
1 Thessalonians 2 14 Ви бо, браттє, стали послїдувателями церквам Божим, що в Юдеї в Христї Ісусї, тим що й ви пострадали від своїх земляків, як і вони від Жидів,
1 Thessalonians 2 15 що вбили й Господа Ісуса і своїх пророків, і нас вигнали, й Богу не вгодили, і всїм людям противні,
1 Thessalonians 2 16 що забороняють нам глаголати поганам, щоб спасли ся, щоб сповнились гріхи їх  всякого часу; настиг же їх на конець кнїв (Божий).
1 Thessalonians 2 17 Ми ж, браттє, осиротівши без вас на час-годину, лицем, а не сердцем, ще більш старались з великим бажаннєм бачити лице ваше.
1 Thessalonians 2 18 Тимже хотїли ми йти до вас, я таки Павел раз і вдруге, та й заборонив нам сатана.
1 Thessalonians 2 19 Яка бо нам надїя, або радість, або вінець похвали? чи й не ви ж перед Господом нашим Ісусом Христом у приході Його?
1 Thessalonians 2 20 Ви бо слава наша і радість.
1 Thessalonians 3 1 Тим же вже, не стерпівши, зволили ми зостати ся самим в Атинах,
1 Thessalonians 3 2 і послали ми Тимотея, брата нашого, й слугу Божого, й помічника нашого в благовістю Христовому, утвердити вас і втішити вас у вірі вашій,
1 Thessalonians 3 3 щоб нї один не хитавсь у горю сьому; самі бо знаєте, що нас на се поставлено.
1 Thessalonians 3 4 Бо коли і в вас були ми, наперед казали вам, що маємо горювати, яко ж і сталось, і знаєте.
1 Thessalonians 3 5 Того. ж то й я, більш не стерпівши, послав довідатись про віру вашу, щоб не спокусив вас спокусник, і не марний буде труд наш.
1 Thessalonians 3 6 Тепер же, як прийшов Тимотей до нас од вас, та благовістив нам про віру вашу і любов, і що маєте спомин про нас добрий завсїди, бажаючи нас видїти, яко ж і ми вас,
1 Thessalonians 3 7 тим то втішились ми, браттє, вами у всякому горю, і нужді нашій, вашою вірою:
1 Thessalonians 3 8 бо ми тепер живі, коли ви стоїте в Господі.
1 Thessalonians 3 9 Яку ж бо дяку Богу можемо оддати за вас, за всю радість, якою радуємось задля вас перед Богом нашим,
1 Thessalonians 3 10 ніч і день ревно молячись, щоб видїти лице ваше і доповнити недостаток віри вашої?
1 Thessalonians 3 11 Сам же Бог і Отець наш і Господь наш Ісус Христос нехай направить путь наш до вас.
1 Thessalonians 3 12 Вас же нехай Господь намножить і збагатить любовю один до одного й до всіх, яко ж і ми до вас,
1 Thessalonians 3 13 щоб утвердити серця ваші непорочні в сьвятостї перед Богом, Отцем нашим у прихід Господа наглого Ісуса Хриота з усіма сьвятими Його.
1 Thessalonians 4 1 Дальше ж благаємо вас, браттє, і напоминаємо в Господі Ісусї, яко ж прийняли від нас, як подобав вам ходити й угождати Богові, так щоб більш (у тому) достаткували.
1 Thessalonians 4 2 Бо знаєте, які заповіді дали ми вам Господом Ісусом.
1 Thessalonians 4 3 Така бо воля Божа, осьвяченнє ваше, щоб ви вдержувались од блуду,
1 Thessalonians 4 4 щоб кожен з вас знав, як держати посудину свою у сьвятостЇ і честі,
1 Thessalonians 4 5 не в страстї похотній, яко ж і погане, що не знають Бога;
1 Thessalonians 4 6 щоб нїхто не переступав нї в якому дїлї і не обманював брата свого: тим що Господь відомститель за все те, яко ж ми й перше казали вам і сьвідкували.
1 Thessalonians 4 7 Не покликав бо нас Бог на нечистоту, а на сьвятость.
1 Thessalonians 4 8 Тимже, хто відкидає, відкидає не чоловіка, а Бога, що дав нам і Духа свого сьвятого.
1 Thessalonians 4 9 Що ж до братньої любови, то не треба писати вам, самі бо ви навчені від Бога любити один одного.
1 Thessalonians 4 10 І справді ви так чините всїм братам по всій Македониї. Благаємо ж вас, браттє, достаткувати ще більш,
1 Thessalonians 4 11 і щоб пильно дбали (про те, щоб) бути тихими, та чинити своє, та робити своїми руками, яко ж ми заповідали вам,
1 Thessalonians 4 12 щоб ви чесно ходили проти тих, що осторонь (вас), і не ввали нужди нї в чому.
1 Thessalonians 4 13 Не хочу ж, браттє, щоб ви не відали про тих, що впокоїлись, щоб не скорбіли ви, як инші, що не мають надії.
1 Thessalonians 4 14 Бо коли віруємо, що Христос умер і воскрес, так Бог і тих, що поснули в Ісусї, приведе з Ним.
1 Thessalonians 4 15 Се бо дам глаголемо словом Господнїм, що ми, которі зостанемось живими до приходу Господнього, не попередимо тих, що впокоїлись.
1 Thessalonians 4 16 Сам бо Господь з повелїннем, з голосом архангелським і з трубою Божою зійде з неба, і мертві в Христї воскреснуть найперше;
1 Thessalonians 4 17 потім ми, которі зостанемось живі, вкупі з ними будемо підхоплені в хмарах назустріч Господові на воздух, і так завсїди з Господем будемо.
1 Thessalonians 4 18 Тим же втішайте .один одного словами сими.
1 Thessalonians 5 1 Про часи ж і пори, браттє, не треба вам писати.
1 Thessalonians 5 2 Бо самі ви добре знаєте, що день Господень, як злодїй у ночі, так прийде.
1 Thessalonians 5 3 Бо, як ховорити муть: "Упокій і безпечність", тоді несподівано настигне на них погибель, як муки на маючу в утробі, і не втїчуть вони.
1 Thessalonians 5 4 Ви ж, браттє, не в темряві, щов той день як злодій, захопив вас.
1 Thessalonians 5 5 Усі ви сини сьвітла і сини дня; ми не (сини) ночи або тьми. 
1 Thessalonians 5 6 Тимже оце не спімо, як инші, а пильнуймо і будьмо тверезі.
1 Thessalonians 5 7 Ті бо, що сплять, у ночі сплять, і що впивають ся, у ночі впивають ся.
1 Thessalonians 5 8 шолом надїї на спасенне.
1 Thessalonians 5 9 Бо не призначив нас Бог на гнїв, а на одержаннє спасення, через Господа нашого Ісуса Христа,
1 Thessalonians 5 10 що вмер за нас, щоб, чи то пильнуємо, чи то спимо, укупі з Ним жили.
1 Thessalonians 5 11 Того ж то втїшайте один одного і збудовуйте один одного, яко ж і робите.
1 Thessalonians 5 12 Благаємо ж вас, браттє, знайте тих, которі працюють між вами, і старшинують над вами в Господї, і навчають вас,
1 Thessalonians 5 13 і поважайте їх вельми високо в любові за діло їх. Живіть мирно між собою.
1 Thessalonians 5 14 Благаємо ж вас, браттє, урозумлюйте непорядних, утішайте малодушних, піддержуйте немочних, довго терпіть усім.
1 Thessalonians 5 15 Гледїть, щоб нїхто не оддавав злом за зло, а завсїди про добре дбайте і один для одного, і для всіх.
1 Thessalonians 5 16 Всякого часу радуйтесь.
1 Thessalonians 5 17 Без перестану молїтесь.
1 Thessalonians 5 18 За все дякуйте: така бо воля Божа в Христї Ісусї про вас.
1 Thessalonians 5 19 Духа не вгашуйте.
1 Thessalonians 5 20 Пророцтвами не гордуйте.
1 Thessalonians 5 21 Всього досліджуйте; доброго держітесь.
1 Thessalonians 5 22 Од усякого виду лихого вдержуйтесь.
1 Thessalonians 5 23 Сам же Бог упокою нехай осьвятить вас зовсім, і ввесь ваш дух, і душа, і тіло нехай збережеть ся непорочне у прихід Господа нашого Іеуса Христа.
1 Thessalonians 5 24 Вірен, Хто покликав вас. Він і зробить (се).
1 Thessalonians 5 25 Браттє, молїте ся за нас.
1 Thessalonians 5 26 Витайте все браттє цїлуваннем сьвятим.
1 Thessalonians 5 27 Заклинаю вас Господом, прочитати посланнє се перед усїм браттем.
1 Thessalonians 5 28 Благодать Господа нашого Ісуса Христа з вами. Амінь.
2 Thessalonians 1 1 Павел, та Силуан, та Тимотей церкві Солунській у Бозї, Отцї нашому, і Господі Ісусї Христї:
2 Thessalonians 1 2 Благодать вам і впокій од Бога, Отця вашого, і Господа Ісуса Христа.
2 Thessalonians 1 3 Дякувати мусимо Богу завсїди за вас, браттє, яко ж воно й достойно, бо вельми росте віра ваша, і множить ся любов кожного з усіх вас один до одного;
2 Thessalonians 1 4 так що ми самі хвалимось вами по церквах Божих за терпіннє ваше і віру у всіх гоненнях ваших і в горю, що приймаєте,
2 Thessalonians 1 5 в доказ праведного суду Божого, щоб удостоїтись вам царства Божого, ради котрого й страждаєте.
2 Thessalonians 1 6 Бо ж праведно в Бога, віддати горе тим, що завдають вам горя,
2 Thessalonians 1 7 а вам горюючим, одраду з нами в одкриттю Господа Ісуса з неба з ангелами сили,
2 Thessalonians 1 8 в огні поломяному даючи відомщеннє тим, що не знають Бога і не корять ся благовістю Господа нашого Ісуса Христа.
2 Thessalonians 1 9 Вони приймуть муку, погибель вічну від лиця Господнього і від слави потуги Його,
2 Thessalonians 1 10 як прийде прославити ся у сьвятих своїх і дивним бути у всїх віруючих (бо ввірувано сьвідкуванню нашому між вами) в той день.
2 Thessalonians 1 11 Того й молимо ся всякого часу за вас, щоб сподобив вас поклику Бог ваш, і сповнив усяке благоводеннє благости і діло віри в силї,
2 Thessalonians 1 12 щоб прославилось імя Господа яашого Ісуса Христа в вас, а ви в Ньому, по благодатї Бога нашого і Господа Ісуса Христа.
2 Thessalonians 2 1 Благаємо ас вас, браттє, ради приходу Господа нашого Ісуса Христа і ради нашого збору до Него,
2 Thessalonians 2 2 не скоро хитайтесь умом, і не трівожтесь нї духом, нї словом, нї посланнєм нашим, що нїби настав день Христів.
2 Thessalonians 2 3 Нехай нїхто вас не зводить нїяким робом; бо коли не прийде відступленнє перше, і не відкриєть ся чоловік беззаконня, син погибелі,
2 Thessalonians 2 4 що противить ся і несеть ся вище всякого званого Бога або шановища, так що засяде як Бог у храмі Божому, показуючи себе, що він єсть Бог.
2 Thessalonians 2 5 Хиба не памятаєте, що живучи ще в вас, я се вам казав?
2 Thessalonians 2 6 І тепер знаєте, що не дає йому відкритись часу свого.
2 Thessalonians 2 7 Бо тайна беззаконня вже орудує, тільки той хто вдержує тепер, (удержувати ме) доки візьметь ся з середини.
2 Thessalonians 2 8 І тоді відкриєть ся беззаконник, котрого Господь убє духом уст своїх, і знищить явленнем приходу свого.
2 Thessalonians 2 9 Котрого (беззаконника) прихід, сатаниною силою, буде з усякою потугою і ознаками й чудесами омани,
2 Thessalonians 2 10 і з усяким підступом неправди в тих, що погибають, бо любови правди не прийняли, щоб спасти ся їм.
2 Thessalonians 2 11 І за се пішле їм Бог орудуваннє підступу, щоб вони вірували брехнї,
2 Thessalonians 2 12 щоб прийняли суд усї, хто не вірував правді, а кохавсь у неправді.
2 Thessalonians 2 13 Нам же треба дякувати Богові завсїди за вас, браттє полюблене від Господа, що вибрав вас Бог від початку на спасенне осьвяченнем духа й у вірі правди,
2 Thessalonians 2 14 до чого покликав вас благовістом нашим, щоб здобути ся, слави Господа нашого Ісуса Христа.
2 Thessalonians 2 15 Тим же, браттє, стійте і держіть перекази, яких навчились чи словом, чи посланнем нашим.
2 Thessalonians 2 16 Сам же Господь наш Ісус Христос, і Бог і Отець наш, що полюбив нас і дає нам утїху вічню і добру надїю в благодаті,
2 Thessalonians 2 17 нехай утішить серця ваші, і утвердить вас у всякому слові і дїлї доброму.
2 Thessalonians 3 1 На останок, молітесь, братте, за нас, щоб слово Господнє ширилось та славилось, яко ж і в вас,
2 Thessalonians 3 2 і щоб нам визволитись од безпутних і лукавих людей; бо не у всїх віра.
2 Thessalonians 3 3 Вірен же Господь, котрий утвердить вас і обереже від лукавого.
2 Thessalonians 3 4 Уповаємо ж у Господі про вас, що що ми вам повеліваємо, ви робите і робити мете.
2 Thessalonians 3 5 Господь же нехай направить серця ваші у любов Божу і в терпіннє Христове.
2 Thessalonians 3 6 Повеліваємо ж вам, братте, імям Господа нашого Ісуса Христа, відлучатись від усякого брата, що ходить непорядно і не по переказу, який прийняв од нас.
2 Thessalonians 3 7 Самі бо знаєте, як вам треба подобити ся нам; бо не робили ми безладдя між вами,
2 Thessalonians 3 8 анї їли дармо хлїб у кого; а в труді і журбі, ніч і день роблячи дїло, щоб не отягчити нікого з вас:
2 Thessalonians 3 9 не тим що не маємо власти, а щоб себе за взір дати вам, щоб уподобати ся нам.
2 Thessalonians 3 10 Бо, як були ми у вас, то так завітували вам, що хто не хоче робити діла, нехай і не їсть.
2 Thessalonians 3 11 Чуємо бо, що деякі непорядно ходять між вами, нічого не роблять, а метушять ся.
2 Thessalonians 3 12 Таким-то повеліваємо і напоминаємо Господом нашим Ісусом Христом, щоб мовчки роблячи, свій хлїб їли.
2 Thessalonians 3 13 Ви ж, братте, не втомлюйтесь, роблячи добре.
2 Thessalonians 3 14 Коли ж хто не послухає слова нашого посланнєм, такого назначіть і не мішайтесь із ним, щоб йому був сором.
2 Thessalonians 3 15 Та не за ворога вважайте його, а навчайте, яко брата.
2 Thessalonians 3 16 Сам же Господь миру нехай дасть вам мир завсїди всіма способами. Господь із усіма вами.
2 Thessalonians 3 17 Витанне моєю рукою Павловою, котре єсть знав у всякому посланню; так пишу:
2 Thessalonians 3 18 Благодать Господа нашого Ісуса Христа з усіма вами. Амінь.
1 Timothy 1 1 Павел, апостол Ісуса Христа, по повелінню Бога, Спаса нашого, і Господа Ісуса Христа, надії нашої,
1 Timothy 1 2 Тимотею, правдивому сину в вірі: Благодать, милость, мир од Бога, Отця нашого, і Христа Ісуса, Господа нашого.
1 Timothy 1 3 Яко із ублагав я тебе пробувати в Єфесї, ідучи в Македонию, щоб завітував деяким не инше вчити,
1 Timothy 1 4 анї вважати на видумки та не скінчені родоводи, котрі більш роблять змагання, ніж Божого будування в вірі.
1 Timothy 1 5 Конець же завітування єсть любов з щирого серця та совісти благої і віри не лицемірної,
1 Timothy 1 6 у котрих деякі погрішивши, вдались у пусті слова,
1 Timothy 1 7 хотячи бути законоучителями, не розуміючи, нї що говорять, нї об чому впевняють.
1 Timothy 1 8 Знаємо ж, що закон добрий, кода хто його законно творить,
1 Timothy 1 9 знаючи се, що ве про праведника закон положений, а про беззаконних та непокірних, нечестивих та грішних, неправедних та скверних, про убивць батька й матери, про душогубців,
1 Timothy 1 10 про блудників, мужоложників, про людокрадів, брехунів, про тих, що криво присягають, і коли що иншого здоровій науцї противить ся,
1 Timothy 1 11 по славному благовістю блаженного Бога, котре менї звірено.
1 Timothy 1 12 І дякую Тому, хто скріпляє мене, Хрнсту Ісусу, Господу нашому, що за вірного мене вважав, поставивши мене на службу,
1 Timothy 1 13 мене, що був колись хулителем і гонителем і знущателсм, та помилувано мене; бо, невідаючи, робив я в невірстві.
1 Timothy 1 14 Намножила ся ж благодать Господа нашого вірою і любовю, що в Христї Ісусї.
1 Timothy 1 15 Вірне се слово і всякого прийняття достойне, що Христос Ісус прийшов у мир грішників спасти, між котрими я первий.
1 Timothy 1 16 Та ради сього й помилувано мене, щоб на менї первому показав Ісус Христос усе довготерпіннє, на приклад тим, що мають вірувати в Него на житте вічне.
1 Timothy 1 17 Цареві ж вічному нетлінному, невидимому, єдиному премудрому Богу честь і слава на віки вічні. Амінь.
1 Timothy 1 18 Се ж завітуваннє передаю тобі, сину Тимотею, по пророцтвах, що були перше про тебе, щоб воював ти в них доброю війною,
1 Timothy 1 19 маючи віру і добру совість, котру деякі відкинувши, од віри відпали.
1 Timothy 1 20 Між ними ж Іменей та Александр, котрих я передав сатанї, щоб навчились не хулити.
1 Timothy 2 1 Тим я молю перш усього творити благання, молитви, дякування за всїх людей,
1 Timothy 2 2 за царів і за всїх, що мають вдасть, щоб тихим і спокійним життєм нам жити у всякому благочесті і чистотї.
1 Timothy 2 3 Се бо добре і приятно перед Спасителем нашим Богом,
1 Timothy 2 4 котрий хоче, щоб усї люде спасли ся і до розуміння правди прийшли.
1 Timothy 2 5 Один бо Бог і один посередник між Богом і людьми, чоловік Ісус Христос,
1 Timothy 2 6 що дав себе на викуп за всїх: сьвідкуваннє временами своїми.
1 Timothy 2 7 На се ж поставлено мене проповідником і апостолом (глаголю правду в Христї, а не неправду) учителем поган у вірі і правдї.
1 Timothy 2 8 Оце ж хочу, щоб молились чоловіки на всякому місці, здіймаючи вгору преподобні руки, без гнїва і змагання.
1 Timothy 2 9 Так само й жінки, чисто вбираючись, із соромом та з чистотою, щоб украшували себе, не заплїтаннвм, не золотом або перлами, або шатами предорогими,
1 Timothy 2 10 а (як подобае жінкам, що пристали на благочесте) дїлами добрими.
1 Timothy 2 11 Жінка мовчки нехай вчить ся усякої покори.
1 Timothy 2 12 Жінцї ж учити не велю, анї орудувати чоловіком, а бути в мовчанню.
1 Timothy 2 13 Адама бо перше створено, опісля ж Еву;
1 Timothy 2 14 і Адама не зведено; жінка ж, як зведено Її, була в переступі.
1 Timothy 2 15 Спасеть ся ж ради родження дітей, коли пробувати ме в вірі та любові і в сьвятостї з чистотою.
1 Timothy 3 1 Вірне слово: коли хто єпископства хоче, доброго діла бажає.
1 Timothy 3 2 Треба ж єпископу бути непорочним, однієї жінки чоловіком, тверезим, цїломудрим, чесним, гостинним, навчаючим,
1 Timothy 3 3 не пяницею, не до бійки, йе до здирства, а тихим, несварливим, не сріблолюбцем,
1 Timothy 3 4 своїм домом щоб добре правив, дітей держав у слухняності з усякою повагою;
1 Timothy 3 5 (Коли бо хто своїм домом не вміє правити, то як йому про церкву Божу дбати?)
1 Timothy 3 6 не новохрищеним, щоб розгордившись не впав у суд дияволський.
1 Timothy 3 7 Треба ж йому і сьвідкуваннє добре мати від остороннїх, щоб не впав у ганьбу та в тенета дияволські.
1 Timothy 3 8 Дияконам так само (треба бути) чесним, не двоязичним, щоб не вживали багато вина, не здирствовали,
1 Timothy 3 9 мали тайну віри в чистій совісті.
1 Timothy 3 10 І про таких же (треба) перше впевнитись, а потім нехай служять, бувши непорочними.
1 Timothy 3 11 Жінкам (їх) так само (треба бути) чесним, не до осуди, тверезим, вірним у всьому.
1 Timothy 3 12 Диякони що б бували однієї жінки чоловіками, дїтьми добре правлячи і своїми домами.
1 Timothy 3 13 Бо хто добре дияконував, степень собі добрий здобував і велику одвагу у вірі, що в Христї Ісусї.
1 Timothy 3 14 Се ішшу тобі, уповаючи прийти до тебе скоро;
1 Timothy 3 15 коли ж загаюсь, що б ти знав, як треба в дому Божому жити, котрий єсть церква Бога живого, стовп і утвердженне правди.
1 Timothy 3 16 І справдї велика се тайна благочестя: Бог явив ся в тїлї, справдивсь у Дусї, показав ся ангелам, проповідано Його між поганами, увірували в Його по сьвіту, вознїс ся в славі.
1 Timothy 4 1 Дух же явно глаголе, що в останнї часи відступлять декотрі од віри, слухаючи духів лестивих і наук бісових,
1 Timothy 4 2 в лицемірстві брехливих, запеклих у совістї своїй,
1 Timothy 4 3 що боронять женитись (і велять вдержуватись) од їжи, що Бог створив на їду з подякою вірним і познавшим правду.
1 Timothy 4 4 Бо всяке створіннє Боже добре і шщо не гидке, коди з подякою приймаємо;
1 Timothy 4 5 осьвячуєть ся бо словом Божим і молитвою.
1 Timothy 4 6 Се все нагадуючи браттю, будеш добрий служитель Ісуса Христа, годований словами віри і доброю наукою, котрій послїдував еси.
1 Timothy 4 7 Скверних же і бабських байок цурай ся, а привчай себе до благочестя.
1 Timothy 4 8 Тілесна бо вправа мало корисна, а благочестє корисне на все, маючи обітницю життя нинішнього і будучого
1 Timothy 4 9 Вірне слово і всякого приняття достойне.
1 Timothy 4 10 На се бо і трудимось і ганять нас, що вповали на Бога живого, котрий єсть Спаситель усіх людей, а найбільш вірних.
1 Timothy 4 11 Звіщай се і навчай.
1 Timothy 4 12 Ніхто ж нехай молодістю твоєю не гордує; а будь взором для вірних, у слові, у життю, у любові, у дусі, у чистоті.
1 Timothy 4 13 Доки прийду, пильнуй читання, утїшення, науки.
1 Timothy 4 14 Не занедбай твого дарування, котре дано тобі пророцтвом, з положеннєм рук сьвященства.
1 Timothy 4 15 Про се дбай, в сьому пробувай, щоб успіх твій явен був у всїх.
1 Timothy 4 16 Пильнуй себе і науки; пробувай у сьому; се бо роблячи, і сам спасеш ся і ті, що слухають тебе.
1 Timothy 5 1 Старого не докоряй, а умоляй, як батька, молодших, як братів,
1 Timothy 5 2 старих жінок, як матїрок, молодших, як сестер, з усякою чистотою.
1 Timothy 5 3 Удовиць шануй, тих що справді удовицї.
1 Timothy 5 4 Коли ж котора вдовиця дїти або внучата має, нехай вчять ся перше свій дім благочестиво спорядити і віддячувати родителяя; се бо добре і любо перед Богом.
1 Timothy 5 5 Тая ж справді вдовиця, котора одинока, (та) вповае на Бога і пробував в молитвах і благаннях день і ніч.
1 Timothy 5 6 Котора ж роскошув, та жива - вмерла.
1 Timothy 5 7 І се наказуй, щоб непорочні були.
1 Timothy 5 8 Коли ж хто про своїх, а найбільш про домашнїх не промишляв, той відцуравсь віри, і гірший од не вірного.
1 Timothy 5 9 Удовицю ж вибирати не меньше лїт шестидесяти; таку щоб була одному мужу жінкою,
1 Timothy 5 10 в ділах добрих сьвідчена, чи дітей вгодувала, чи людей сторонніх приймала, чи сьвятим ноги вмивала, чи бідолашним помагала, чи до всякого діла доброго щира була.
1 Timothy 5 11 Молодих же вдовиць не приймай; бо, розбуявшись проти Хриета, схочуть заміж;
1 Timothy 5 12 маючи осуд, що першої віри відцурались.
1 Timothy 5 13 Ще ж без дїла звикають ходити по домах; не тілько ж без дїла, та й довгоязикі і пронозливі, говорять, чого не годить ся.
1 Timothy 5 14 Тим хочу, щоб молоді вдовицї йшли заміж, дїтей рожали, домом правили і нїякої причини не давали противному до поговору.
1 Timothy 5 15 Вже бо деякі звернули слїдом аа сатаною.
1 Timothy 5 16 Коли який вірний або вірна має вдовицї, нехай їм помагав, і нехай не, буде тягару для церкви, щоб правдивим удовицям помагати.
1 Timothy 5 17 Которі ж пресвитери пильнують добре, нехай удостоять ся двійної чести, найбільше ж ті, що трудять ся в слові і науцї.
1 Timothy 5 18 Глаголе бо писанне: Вола молотячого не заоброчуй; і: Достоїн робітник нагороди своєї.
1 Timothy 5 19 На пресвитера обвинувачення не приймай, хиба при двох або трьох сьвідках.
1 Timothy 5 20 Которі ж згрішять, обличай перед усїма, щоб і инші страх мали.
1 Timothy 5 21 Заклинаю перед Богом, і Господом Ісус-Христом, і вибраними ангелами, щоб се хоронив без пересуду, нічого не роблячи по привичцї (пристрастї).
1 Timothy 5 22 Рук скоро не клади нї на кого, анї приставай до чужих гріхів; себе чистим держи.
1 Timothy 5 23 Вже не пий водв, а потроху вина приймай, ради жолудка твого і частих твоїх недугів.
1 Timothy 5 24 В инших людей гріхи явні, попереджують на суд, а за иншими йдуть слїдом.
1 Timothy 5 25 Так само й добрі діла наперед явні, тай що инше, утаїтись не може.
1 Timothy 6 1 Которі слуги під ярмом, нехай уважають панів своїх достойними всякої чести, щоб імя Бомсе не хулилось і наука.
1 Timothy 6 2 Хто ж мав вірних панів, ті нехай не гордують ними, бо вони брати; а ще більш нехай служять, що вони вірні і любі, приймаючи благодать. Сього навчай і наказуй.
1 Timothy 6 3 Коли ж хто инше вчить і не приступає до здорових словес Господа нашого Ісуса Христа і до науки побожної,
1 Timothy 6 4 той розгордив ся, нічого не знаючи, а нездужаючи змаганнями та суперечкою, від чого буває зависть, сварка, поговори, лукаві думки,
1 Timothy 6 5 пусті розмови людей попсованого розуму, що втеряли правду і думають, що благочестє - надбаннє. Відступай від таких.
1 Timothy 6 6 Велике ж (таки) надбаннє благочестє з самодовольством.
1 Timothy 6 7 Нїчого бо не внесли ми у сьвіт, то й ясно, що нїчого не можемо винести.
1 Timothy 6 8 Маючи ж їжу й одежу, сим довольні будемо.
1 Timothy 6 9 Котрі ж хочуть забагатіти, впадають у напасть й тенета і в хотїння многі нерозумні і шкодливі, що топлять людей у безодню і погибель.
1 Timothy 6 10 Корень бо всього лихого срібролюбство; котрого инші бажаючи, заблудили од віри, і себе прибили многими муками.
1 Timothy 6 11 Ти ж, чоловіче Божий, від сього втїкай; побивай ся за правдою, благочестєм, вірою, любовю, терпіннєм, тихостю.
1 Timothy 6 12 Борись доброю боротьбою віри, держись вічнього життя, до котрого й покликано тебе, й визнав вся добре визнаннє перед многими сьвідками.
1 Timothy 6 13 Заповідаю тобі перед Богом, що оживлює все, і Христом Ісусом, що сьвідкував при Понтийському Пилатї добре визнаннє:
1 Timothy 6 14 додержати сю заповідь чистою, без докору, до явлення Господа нашого Ісуса Христа,
1 Timothy 6 15 котре свого часу явить блаженний і єдиний сильний Цар вад царями і Пан над панами;
1 Timothy 6 16 один, що має безсмертє, і живе в сьвітлї неприступному, котрого не бачив нїхто з людей, анї бачити не може; Йому ж честь і держава вічна. Амінь.
1 Timothy 6 17 Багатим у нинішнім віцї заказуй не високомудроватя, анї вповати на богацтво непевне, а на Бога ясивого, що дає нам усе щедро на втїху;
1 Timothy 6 18 добре робити, багатитись ділами добрими, охочими на подаванне бути і подїльчивими,
1 Timothy 6 19 скарбуючи собі добру основину в будущинї, щоб прийняти життє вічне.
1 Timothy 6 20 О Тимотею! хорони переказ, одвертаючись од скверного марнослова і перекорів неправдивого розуму,
1 Timothy 6 21 котрим деякі хвалячись, у вірі погрішили. Благодать з тобою. Амінь.
2 Timothy 1 1 Павел, апостол Ісуса Христа волею Божою, по обітницї життя, що в Христї Ісусї,
2 Timothy 1 2 Тимотею, любому синові: Благодать, милость, мир од Бога Отця, і Христа Ісуса, Господа нашого.
2 Timothy 1 3 Дякую Богу, котрому служу від прародителїв чистою совістю, що без перестанку згадую тебе в молитвах моїх ніч і день,
2 Timothy 1 4 бажаючи видїти тебе, памятаючи сльози твої, щоб сповнитись радощами,
2 Timothy 1 5 згадуючи нелицемірну віру твою, яка вселилась перше в бабу твою Лоїду і в матїр твою Євникию; певен же я, що і в тебе.
2 Timothy 1 6 З сієї ж причини нагадую тобі, щоб ти під'огрівав дар Божий, що маєш у собі через положеннє рук моїх.
2 Timothy 1 7 Бо дав нам Бог не духа страху, а (духа) сили і любови і здорового розуму.
2 Timothy 1 8 Оце ж не сором ся сьвідчення Господа нашого, анї мене, вязника Його, а страждай з благовістєм Христовим по силї Бога,
2 Timothy 1 9 що спас нас і покликав покликом сьвятим, не по ділам нашим, а по своїй постанові і благодатї, даній нам у Христї Ісусї перше часів вічних,
2 Timothy 1 10 тепер же обявленій через явленнє Спасителя нашого Ісуса Христа, що зруйнував смерть і осияв життє і нетліннє благовістєм,
2 Timothy 1 11 для котрого поставлений я проповідником і апостолом і учителем поган.
2 Timothy 1 12 З сієї ж причини я й се терплю; тілько ж не соромлюсь, знаю бо, в кого увірував, і певен, що силен Він переказ мій схоронити до того дня.
2 Timothy 1 13 Май приклад здорових словес, котрі від мене чув єси, у вірі і любові, що в Христї Ісусї.
2 Timothy 1 14 Добре завіщаннв схорони Духом сьвятим, що живе в нас.
2 Timothy 1 15 Ти знаєш се, що одвернулись од мене всї, що в Азиї; а між ними Фигел і Гермоген.
2 Timothy 1 16 Нехай же дасть милость Господь Онисифоровому дому, бо він часто мене впокоював, і кайданів моїх не соромив ся;
2 Timothy 1 17 а бувши в Римі, дуже пильно шукав мене, та й знайшов.
2 Timothy 1 18 Нехай дасть йому Господь знайти милость Господню в той день. А скілько услугував менї в Єфесї, та лучче знаєш.
2 Timothy 2 1 Ти ж, сину мій, кріпшай у благодаті, що в Христї Ісусї,
2 Timothy 2 2 і, що чув єси від мене перед многими сьвідками, те передай вірним людям, котрі способні будуть і инших навчати.
2 Timothy 2 3 Ти ж терпи лихо, яко добрий воїн Ісуса Христа.
2 Timothy 2 4 Нїхто ж, воїном бувши, не мішаєть ся в справи життя (сього), щоб угодити тому, хто вибрав його воїном.
2 Timothy 2 5 Хоч же хто й бореть ся, не заслужить вінця, коли не законно бороти меть ся.
2 Timothy 2 6 Трудящому ратаєві перш подобає овощу скоштувати.
2 Timothy 2 7 Зрозумій, що глаголю; а Господь нехай дасть тобі розум у всьому.
2 Timothy 2 8 Поминай Господа Ісуса Христа, що встав із мертвих, з насїння Давидового, по благовістю моєму,
2 Timothy 2 9 в Йому ж терплю лихо аж до кайдан, як лиходій, та слова Божого не скувати.
2 Timothy 2 10 Тим усе терплю ради вибраних, щоб і вони осягли спасенне, що в Христї Ісусї з вічньою славою.
2 Timothy 2 11 Вірне слово: коли бо ми з Ним умерли, то з Ним і жити мем.
2 Timothy 2 12 Коли терпимо, з Ним і царювати мем; коли відцураємось, і Він відцураєть ся нас.
2 Timothy 2 13 Коли не віруємо, Він вірним пробував, відректись бо себе не може.
2 Timothy 2 14 Про се нагадуй, сьвідкуючи перед Господом не перечитись; нЇ на що воно не потрібне, (тілько) на руїну тих, що слухають.
2 Timothy 2 15 Старай ся поставити себе вірним перед Богом, робітником без докору, право правлючим слово правди.
2 Timothy 2 16 Від скверного марнословия оддаляй ся; більше бо та більш (такі) розводять безбожність,
2 Timothy 2 17 і слово їх, як гангрена (рак), мати ме жир. З таких Гименей і Филит,
2 Timothy 2 18 котрі проти правди согрішили, говорячи, що воскресеннє вже було, і перевертають деяких віру.
2 Timothy 2 19 Твердо ж основина Божа стоїть, маючи печать таку: Познав Господь своїх, і: Нехай відступить од неправди всяк, хто іменує імя Христове.
2 Timothy 2 20 У великому ж домі не тілько посуд золотий та срібний, а й деревяний і глиняний; і инші на честь, а инші на нечесть.
2 Timothy 2 21 Оце ж, коли хто очистить себе від сього, буде посудиною на честь, осьвяченою і потрібною владиці, на всяке дїло добре наготовленою.
2 Timothy 2 22 Від похотей молодечих утїкай; побивай ся ж за правдою, вірою, любовю, миром з тими, що призивають Господа чистим серцем.
2 Timothy 2 23 Від дурного ж і невченого змагання вхиляй ся, знаючи, що воно родить сварки.
2 Timothy 2 24 Слуга ж Господень не повинен сваритись, а бути тпхим до всїх, навчаючим, незлобним,
2 Timothy 2 25 щоб нагідно навчав противних, чи не дасть їм Бог покаяння на зрозумінне правди,
2 Timothy 2 26 і виплутають ся з дияволських тенет, що живими вловлені від нього у його волю.
2 Timothy 3 1 Се ж відай, що в послїдні днї настануть Бремена люті.
2 Timothy 3 2 Будуть бо люде самолюбцї, сріблолюбці, пишні, горді, хулителї, родителям непокірні, невдячні, безбожні,
2 Timothy 3 3 нелюбовні, непримирливі, осудливі, невдержливі, люті, вороги добра,
2 Timothy 3 4 зрадники, напастники, гордувники, що більш люблять розкоші, ніж Бога,
2 Timothy 3 5 мають образ благочестя, сили ж його відцурались. І ти від таких одвертай ся.
2 Timothy 3 6 Бо з таких ті, що влазять у домп і полонять женщин, отягчнених гріхами, що водять ся всякими похотьми,
2 Timothy 3 7 що завсїди вчять ся, та й нїколи до зрозуміння правди прийти не можуть.
2 Timothy 3 8 Як Яннїй та Ямврій противились Мойсейові, так само й сї противлять ся правдї, люде попсованого розуму, нетямущі в вірі.
2 Timothy 3 9 Та не поступлять вони далїй; безумство бо їх явлене буде всім, як і тих було.
2 Timothy 3 10 Ти ж послїдував єси моїй науцї, життю, постанові, вірі, довготерпінню, любові, терпінню,
2 Timothy 3 11 гонеиню, стражданням, які лучились менї в Антиохиї, в Ікониї, в Листрі; котрі гонення я перенїс, і від усїх ізбавив мене Господь.
2 Timothy 3 12 І всї ж, хто хоче благочестиво жити в Христї Ісусї, гонені будуть.
2 Timothy 3 13 Лукаві ж люде та чарівники дійдуть до гіршого, зводячи та даючи себе зводити.
2 Timothy 3 14 Ти ж пробувай у тому, чого навчено тебе, і що звірено тобі, відаючи, від кого навчивсь вси,
2 Timothy 3 15 і що з малку сьвяте писаннє знаєш, котре може тебе вмудрити на спасенне вірою в Христа Ісуса.
2 Timothy 3 16 Всяке писаннє богодухневенне і корисне до науки, до докору, до направи, до наказу по правдї,
2 Timothy 3 17 щоб звершений був Божий чоловік, до всякого доброго дїла готовий.
2 Timothy 4 1 Оце ж сьвідкую перед Богом і Господом нашим Ісусом Христом, що мав судити живих і мертвих в явленнї Його і царстві Його:
2 Timothy 4 2 проповідуй слово, настоюй в час і не в час, докоряй, погрожуй, благай з усяким довтотерпіинвм і наукою.
2 Timothy 4 3 Буде бо час, що здорової науки не послухають, а по своїх похотях виберуть собі учителїв, ласкані (од них) слухом,
2 Timothy 4 4 і від правди слух одвернуть, а до байок прихилять ся.
2 Timothy 4 5 Ти ж тверезись у всьому, терпи лихо, роби дїло благовісника, службу твою знаною вчини.
2 Timothy 4 6 Мене бо вже на жертву наготовлено, і час мого відходу настав.
2 Timothy 4 7 Боротьбою доброю я боров ся, дорогу скінчив, віри додержав.
2 Timothy 4 8 На останок готовить ся менї вінець правди, котрий оддасть менї Господь того дня, праведний суддя, і не тілько менї, та і всїм, хто полюбив явленнє Його.
2 Timothy 4 9 Старай ся скоро прийти до мене.
2 Timothy 4 10 Димас бо мене покинув, полюбивши нинїшнїй вік, та й пійшов у Солунь; Крискент в Галатию, Тит в Далматию;
2 Timothy 4 11 Лука один зо мною. Марка взявши приведи з собою, він бо менї потрібен на служеннє.
2 Timothy 4 12 Тихика ж послав я в Єфес.
2 Timothy 4 13 Плащ, що зоставив я в Троядї в Карпа, ідучи, принеси, і книги, особливо ж кожані.
2 Timothy 4 14 Александер котляр наробив менї багато лиха; нехай оддасть йому Господь по ділам його,
2 Timothy 4 15 котрого й ти остерегайсь, вельми бо противить ся словам нашим.
2 Timothy 4 16 У перве моє одвітуваннє нїкого не було зо мною, а всї мене покинули; нехай не полічить ся їм.
2 Timothy 4 17 Господь же став передо мною і окрепив мене, щоб проповідаве від мене знане було, і щоб почули всї погане; і збавивсь я з пащи левиної.
2 Timothy 4 18 І визволить мене Господь від усякого дїла лукавого, спасе про царство своє небесне; Йому ж слава по віки вічні. Амінь.
2 Timothy 4 19 Витай Прискилу і Аквилу і Онисифорів дім.
2 Timothy 4 20 Ераст зоставсь у Коринтї, а Трофима зоставив я в Милетї недужного.
2 Timothy 4 21 Старайсь до зими прийти. Витають тебе Єввул, і Пуд, і Лин, і Клавдия, і все браттє.
2 Timothy 4 22 Господь Ісус Христос із духом твоїм. Благодать з вами. Амінь.
Titus 1 1 Павел, слуга Божий, апостол асе Ісуса Христа, по вірі вибраних Божих і зрозумінню правди, що по благочестю,
Titus 1 2 в надїї вічнього життя, котре обітував Бог, що не обманює, перед вічними часами,
Titus 1 3 явив же часу свого слово своє проповіданнєм, котре менї доручено по повелінню Спасителя нашого Бога.
Titus 1 4 Титу, правдивому синові по спільній вірі: Благодать, милость, мир од Бога Отця і Господа Ісуса Христа, Спаса нашого.
Titus 1 5 На те зоставив я тебе в Критї, щоб остальне довів до ладу і настановив до всїх городах пресвитерів, як я тобі повелїв.
Titus 1 6 Коли хто непорочен, однієї жінки муж, мав вірних дітей, недокорених за розврат, або непокірних.
Titus 1 7 Треба бо єпископу без пороку бути, яко Божому доморядннкояі, щоб не собі годив, не був гнївливий, не пяниця, не сварливий, не жадний поганого надбання,
Titus 1 8 а був гостинний, любив добре, (у всьому) мірний, праведний, преподобний, вдержливий,
Titus 1 9 щоб державсь вірного слова по науцї, щоб умів і напоминати здоровою наукою і докоряти противних.
Titus 1 10 Багато бо непокірних, марномовцїв і обманщиків, найбільше ж которі з обрізання,
Titus 1 11 їм треба роти позатуляти; вони всі доми розвертають, навчаючи чого не треба, ради скверного надбання.
Titus 1 12 Сказав же один о них, власний їх пророк: Критяне завсїди брехуни, люті зьвіри, черева лїниві.
Titus 1 13 Вірне се сьвідченнє. З сієї ж то причини докоряй їх нещадно, щоб здорові були в вірі,
Titus 1 14 не вважаючи на жидівські байки, нї на заповіді людей, що одвертають ся од правди.
Titus 1 15 Все чисте чистим; опоганеним же та невірним нїщо не чисте, а опоганив ся і розум їх і совість.
Titus 1 16 Визнають, що знають Бога, а дїлами одрікають ся від Него, бувши гидкими і непокірними і до всякого діла доброго неспосібними.
Titus 2 1 Ти ж говори, що личить здоровій науцї:
Titus 2 2 старики щоб були тверезі, чесні, мірні, здорові вірою, любовю, терпіннєм;
Titus 2 3 старі жінки так само щоб убирались як годить ся сьвятнм, (були) не осудливі, не підневолені великому і пянству і навчали добра,
Titus 2 4 щоб доводили до розуму молодших, любити чоловіків, жалувати дїтей,
Titus 2 5 щоб були мірними, чистими, господарлими, добрими, корились своїм чоловікам, щоб слово Боже не зневажалось.
Titus 2 6 Молодик так само напоминай знати міру.
Titus 2 7 У всьому ж сам себе подаючи за взір добрих діл, у науці цїлость, поважність,
Titus 2 8 слово здорове, недокорене, щоб осоромив ся противник, не маючи нїчого казати про нас докірно.
Titus 2 9 Слуги своїм панам щоб корились, у всьому догоджали, не відказуючи,
Titus 2 10 не крали, а показували всяку добру віру, щоб науку Спасителя нашого. Бога, украшували у всьому.
Titus 2 11 Явилась бо благодать Божа спасительна всїм людям,
Titus 2 12 навчаючи нас, щоб відцуравшись нечестя і мирських похотей, розумно і праведно і благочестно жили ми в нинїшньому віці,
Titus 2 13 ждучи блаженного вповання і явлення слави великого Бога і Спаса нашого Ісуса Христа,
Titus 2 14 котрий оддав себе самого за нас, щоб ізбавити нас од усякого беззаконня і очистити собі людей вибраних, ревнителів добрих дїл. 
Titus 2 15 Се говори, напоминай, і докоряй з усяким повелїннєм. Нехай ніхто тобою не гордує.
Titus 3 1 Нагадуй їм, щоб начальства і власти слухали і корились, і до всякого доброго діла були готові,
Titus 3 2 щоб нїкого не хулили, не були сварливі, а тихі, показуючи всяку лагідність до всїх людей.
Titus 3 3 Були бо колись і ми нерозумні, непокірні, і зведені слуги похотям та всяким розкошам, живучи в злобі та завистї, гидкими бувши та ненавидячи один одного.
Titus 3 4 Як же явилась благость і чоловіколюбие Спаса нашого Бога,
Titus 3 5 не з дїл праведних, що ми робили, а по своїй милости спас нас купеллю новорождення і обновлення Духа сьвятого,
Titus 3 6 котрого вилив на нас щедро через Ісуса Христа, Спасителя вашого,
Titus 3 7 щоб оправдавшись благодаттю Його, зробились ми наслїдниками по надії життя вічнього.
Titus 3 8 Вірне слово, і хочу, щоб про се ти впевняв, щоб котрі увірували в Бога, старались пильнувати добрих дїл. Добре воно і користне людям.
Titus 3 9 Дурного ж змагання, та родоводів, та спорів, та сварок про закон цурай ся, бо вони не на користь і марні.
Titus 3 10 Єретика чоловіка після первого і другого напомину, покинь,
Titus 3 11 знаючи, що такий розвертаєть ся і грішить, осудивши сам себе.
Titus 3 12 Як пришлю Артема до тебе або Тихика, постарайсь прийти до мене в Никополь: там бо надумавсь я зазимувати.
Titus 3 13 Зину законника та Аполоса старанно випровадь, щоб нї в чому не мали недостатку.
Titus 3 14 Нехай і наші вчять ся пильнувати добрих дід для конечних погріб, щоб не були без овощу.
Titus 3 15 Витають тебе усї, що зо мною. Витай тих, хто любить нас у вірі. Благодать з усїма вами. Амінь.
Philemon 1 1 Павел, вязник Ісуса Христа, та Тимотей брат, Филимонові, нашому любому і помічникові,
Philemon 1 2 та любій Апфиї, та Архипові, товаришеві воїну нашому і домашній твоїй церкві:
Philemon 1 3 Благодать вам і мир од Бога Отця нашого і Господа Ісуса Христа.
Philemon 1 4 Дякую Богу моєму всякого часу, згадуючи тебе в молитвах моїх,
Philemon 1 5 чуючи про любов твою та віру, що маєш до Господа Ісуса і до всїх сьвятих,
Philemon 1 6 щоб спільність віри твоя була дїйственна в розумінню всякого добра, яке в вас є через Христа Ісуса.
Philemon 1 7 Велику бо маємо радість і утїху з любови твоєї, бо серця сьвятих пізнали одради через тебе, брате.
Philemon 1 8 Тим, хоч велику сьміливость маю в Христї, наказувати тобі, що треба,
Philemon 1 9 та ради дюбови лучче благаю, бувши таким, як Павел, старець, тепер же і вязник Ісуса Христа;
Philemon 1 10 благаю тебе про мого сина, котрого я породив у кайданах моїх, Онисима,
Philemon 1 11 колись тобі непотрібного, тепер же тобі й менї вельми потрібного, котрого я послав,
Philemon 1 12 ти ж його, чи то серце моє, прийми.
Philemon 1 13 Хотїв був я при собі держати його, щоб замість тебе служив менї в кайданах благовістя;
Philemon 1 14 та без твоєї волї не хотів я нічого зробити, щоб не мов по неволі добро твоє було, а по волї.
Philemon 1 15 Бо може тому розлучивсь на час, щоб на віки прийняв єси його,
Philemon 1 16 вже не яко слугу, а вище слуги, яко брата любого, найбільше менї, скілько ж більше тобі, і по тілу, і в Господї.
Philemon 1 17 Коди ж маєш мене за спільника, прийми його, як мене.
Philemon 1 18 Коли ж чим обидив тебе, або (чим) винуватий, на менї те полїчи.
Philemon 1 19 Я, Павел, написав рукою моєю: я оддам, щоб не казати тобі, що і сам себе менї завинуватив.
Philemon 1 20 Так, брате, нехай маю потіху з тебе в Господї, звесели серце моє в Господї.
Philemon 1 21 Надіявшись на слухняність твою, написав я тобі, знаючи, що і більш, ніж говорю, зробиш.
Philemon 1 22 Разом же наготов менї і господу, надіюсь бо, що молитвами вашими буду дарований вам.
Philemon 1 23 Витають тебе Єпафрас, товариш, неволї моєї в Христї Ісусї, Марко, Аристарх, Димас, Лука, помічники мої.
Philemon 1 24 Благодать Господа нашого Ісуса Христа з духом вашим. Амінь.
Hebrews 1 1 Почасту і всяково промовляючи здавна Бог до батьків через пророків,
Hebrews 1 2 в останнї сї днї глаголав до нас через Сина, котрого настановив наслїдником усього, котрим і віки створив.
Hebrews 1 3 Сей, будучи сяєвом слави і обра-аом особи Його, і двигаючи все словом сили своєї, зробивши собою очищеннє гріхів наших, осївсь по правицї величчя на вишинах,
Hebrews 1 4 Стільки луччнй будучи від ангелів, скільки славнїще над їх наслїдував імя.
Hebrews 1 5 Кому бо рече коли з ангелів: Син мій єси Ти, я сьогоднї родив Тебе? і знов: Я буду Йому Отцем, а Він буде менї Сином?
Hebrews 1 6 Коли ж знов уводить Перворідня у вселенну, глаголе: І нехай поклонять ся Йому всї ангели Божі.
Hebrews 1 7 І до ангелів же глаголе: Що творить духи ангелами своїми, а поломе огня слугами своїми.
Hebrews 1 8 Про Сина ж; Престол Твій, Боже, по вік вічний, палиця правоти - палиця царювання Твого.
Hebrews 1 9 Полюбив єси правду, і зненавидів беззаконнє; за се помазав тебе, Боже, Бог твій єлеєм радости більш спільників Твоїх.
Hebrews 1 10 І (знов): У починї Ти, Господи, землю оснував еси, і небеса - дїло рук Твоїх.
Hebrews 1 11 Вони зникнуть. Ти ж пробуваєш, і всї, як шати зветшають,
Hebrews 1 12 і як одежину згорнеш їх, і перемінять ся; Ти ж той же самий еси, і лїта Твої не скінчать ся.
Hebrews 1 13 Кому ж із ангелів сказав коли: Сиди по правиці в мене, доки положу ворогів Твоїх підніжком ніг Твоїх?
Hebrews 1 14 Чи не всї ж вони служебні духи, посилаєм! на служеннє про тих, що хочуть наслідувати спасенне?
Hebrews 2 1 Тим подобає нам більше вважати на те, що чували, щоб инодї не відпасти.
Hebrews 2 2 Бо коли промовлене ангелам слово було певне, і всякий переступ і непослух прийняв праведну відплату,
Hebrews 2 3 то як нам утекти, що недбали про таке велике спасеннє? котре, почавши проповідувати ся через Господа, від тих що чули, нам стверджене,
Hebrews 2 4 як сьвідкував Бог ознаками і чудесами, і всякими силами, і роздаваннєм Духа сьвятого, по своїй волї.
Hebrews 2 5 Не ангелам бо покорив вселенну грядущу, про котру глаголемо;
Hebrews 2 6 засьвідкував же хтось десь, глаголючи: Що таке чоловік, що памятаєш його, або син чоловічий, що одвідуєш його ?
Hebrews 2 7 Умалив єси його малим чим од ангелів; славою і честю вінчав єси його, і поставив єси його над ділами рук Твоїх;
Hebrews 2 8 все покорив еси під ноги його. А впокоривши йому все, нїчого не зоставив невпокореним йому. Тепер же ще не бачимо, щоб усе було йому впокорене,
Hebrews 2 9 а бачимо Ісуса, малим чим умаленого від ангелів, за муку смерти увінчаного славою й честю, щоб благодаттю Божою за всіх пожив смерти.
Hebrews 2 10 Подобало бо Тому, про кого все і ким усе, що привів многих синів у славу, починателя спасення їх страданнями звершити.
Hebrews 2 11 Бо й хто осьвячуе і хто осьвячуеть ся, від Одного всї; з сієї то причини не соромить ся братами звати їх,
Hebrews 2 12 глаголючи: Звїщу імя Твоє браттю моєму, посеред церкви сьшвати му хвалу Тобі.
Hebrews 2 13 І знов: Надїяти мусь на Него. І знов: Ось я і дїти, що дав мені Бог.
Hebrews 2 14 Коли ж дїти стали ся спільниками тїла і кровя, і Він тав само спільником їх, щоб смертю знищити того, що має державу смерти, се єсть диявола,
Hebrews 2 15 і визволити тих, що з страху смерти через усе життв підневолені були рабству.
Hebrews 2 16 Справді бо не ангелів приймав, а насінне Авраамове приймав.
Hebrews 2 17 Звідсіля мусів у всьому подобитись братам, щоб бути милосердним і вірним архиереєм у Божому, щоб очистити гріхи людові.
Hebrews 2 18 У чому бо сам пострадав, спокушуваний бувши, може і тим, що спокущують ся, помогти.
Hebrews 3 1 Тим же, браттє сьвяте, поклику небесного спільники, вважайте на Посланика і Сьвятителя визнання нашого, на Христа Ісуса.
Hebrews 3 2 Вірен Він Тому, хто настановив Його, як і Мойсей у всьому домі Його:
Hebrews 3 3 більшої бо слави Сей над Мойсея сподобив ся, скільки більшу честь мав, нїж будинок, той, хто вбудував його.
Hebrews 3 4 Всякий бо будинок будує хтось, а хто все збудував, се Бог.
Hebrews 3 5 І Мойсей же вірен у всьому домі Його, яко слуга, на сьвідченнє тому, що мало глаголатись;
Hebrews 3 6 Христос же, яко Син, в домі Його, котрого дім ми, коли свободу і похвалу надїї аж до кінця твердо держати мем.
Hebrews 3 7 Тим же (яко ж глаголе Дух сьвятий): Сьогоднї, як голос мій почуєте,
Hebrews 3 8 не закаменяйте сердець ваших, як в прогнїванню, в день спокуси в пу-стинї,
Hebrews 3 9 де спокутували мене батьки ваші, досьвідчалиеь про мене, й виділи дїла мої сорок років.
Hebrews 3 10 За се прогнівивсь я на рід той і сказав: Завсїди заблуджують серцем, і не пізнали вони доріг моїх;
Hebrews 3 11 так що поклявсь я в гнїві моїм: Чи (коли) ввійдуть вони в відпочинок мій.
Hebrews 3 12 Остерегайтесь, браттє, щоб не було в кого з вас серце лукаве і невірне, та не відступило від Бога живого.
Hebrews 3 13 А вговорюйте один одного щодня, доки сьогоднї зоветь ся, щоб не став которий з вас запеклим через підступ гріха.
Hebrews 3 14 Бо ми стали ся спільниками Христовими, коли тільки початок істнування до кінця твердо додержимо.
Hebrews 3 15 Коли (нам) глаголеть ся: "Сьогоднї, коли почуєте голос Його, не закаменяйте сердець ваших, як у прогнїванню".
Hebrews 3 16 Деякі бо, чувши, прогнівали (Бога), тільки ж не всї, що вийшли з Єгипту з Мойсейом.
Hebrews 3 17 На кого ж Він гнівив ся сорок років? Чи не на тих, що грішили, котрих кости полягли в пустинї?
Hebrews 3 18 Кому ж Він кляв ся, що не ввійдуть у впокій Його, коли не неслухняним?
Hebrews 3 19 І бачимо, що не змогли ввійти за невірство.
Hebrews 4 1 Біймо ся ж оце, щоб, коли зостаеть ся обітниця ввійти в покій Його, не явив ся хто з вас опізнившись.
Hebrews 4 2 Бо й нам благовіствовано, як і тим, тільки не було користне їм слово проповіді, не зеднавшись з вірою тих, що слухали Його.
Hebrews 4 3 Входимо бо в відпочинок ми, що увірували, яко ж рече: "Так що покляв ся я в гніві моїм, що не ввійдуть в відпочинок мій," хоч дїла від настання еьвіту скінчені.
Hebrews 4 4 Рече бо десь про семий день так: "І відпочив Бог дня семого від усїх дїл своїх."
Hebrews 4 5 І в сьому (місці) знов: "Чи коли ввійдуть у відпочинок мій."
Hebrews 4 6 Коли ж оставляєть ся, щоб деякі ввійшли в него, а котрим перше благовіствовано, не ввійшли за непослух;
Hebrews 4 7 то знов означає якийсь день, "сьогоднї" глаголючи в Давиді, по стільких лїтах, яко ж було сказано: "Сьогоднї, як почуєте голос Ного, не закаменяйте сердець ваших."
Hebrews 4 8 Бо коли б Ісус тих упокоїв, не говорив би про инший день після того.
Hebrews 4 9 Оце ж оставлено ще суботованнє людям божпм.
Hebrews 4 10 Хто бо ввійшов у відпочинок Його, той відпочив от дїл своїх, яко ж од своїх Бог.
Hebrews 4 11 Стараймо ся ж увійти в той відпочинок, щоб хто не впав тим же робом у нсдовірство.
Hebrews 4 12 Живе бо слово Боже і дїйственне, і гостріше всякого обоюдного меча, і проходить аж до розділення душі і духа, членів і мозків, і розсуджує помишлення і думки серця.
Hebrews 4 13 І нема творпва невідомого перед Ним; усе ж наге і явне перед очима Його, про кого наше слово.
Hebrews 4 14 Маючи ж Архиєрея великого, що пройшов небеса, Ісуса Сина Божого, держімось визнання.
Hebrews 4 15 Не маємо бо архиєрея, що не міг би болїти серцем у немощах наших, а такого, що дізнав усякої спокуси по подобию, окрім гріха.
Hebrews 4 16 Приступаймо ж з одвагою до престола благодати, щоб прийняти милость і знайти благодать на поміч зачасу.
Hebrews 5 1 Всякий бо архиєрей, із людей узятий, для людей поставляєть ся на служеннє у тому, що Боже, щоб приносив дари і жертви за гріхи,
Hebrews 5 2 котрий би міг болїти серцем за нетямущих і заблуджених, бо й сам обложений немощею,
Hebrews 5 3 і ради того мусить, як за людей, так за себе приносити за гріхи.
Hebrews 5 4 І нїхто сам по собі не приймає чести, а хто покликаний од Бога, яко ж і Аарон.
Hebrews 5 5 Так і Христос не сам себе прославив бути архиєреем, а Тот, хто глаголав до Нього: "Син мій еси Ти, я сьогоднї породив Тебе."
Hebrews 5 6 Яко ж і инде глаголе: "Ти еси священик по вік по чину Мелхиседековому."
Hebrews 5 7 Котрий за днїв тїла свого приносив молитви і благання до Того, хто міг спасти Його від смерти, з великим голосїннєм і слїзмп, і почуто Його за страх (Його перед Богом).
Hebrews 5 8 Хоч і Син Він був, тільки ж навчивсь послуху через те, що терпів,
Hebrews 5 9 і, звершившись, ставсь усїм, що слухають Його, причиною спасення вічнього,
Hebrews 5 10 і названий від Бога архиєреєм по чину Мелхиседековому.
Hebrews 5 11 Про котрого маємо велике слово, та важко його висловити; тому що ви немочні стали слухом:
Hebrews 5 12 Бо коди вам годилось би бути учителями задля (часу), знов треба, щоб вас учено первих початків словес Божих, і стались такими, котрим треба молока, а не кріпкої пищі.
Hebrews 5 13 Усякий бо, що вживав (саме) молоко, (ще) несьвідомий у слові правди, бо він малолїток.
Hebrews 5 14 Звершеним же тверда пища, маючим чувства вправлені довгою наукою до розсуджування добра і зла.
Hebrews 6 1 Тим же, зоставивши печатки Христового слова, ідїмо до звершення, не кладучи знов основин покаяння од мертвих дїл і віри в Бога,
Hebrews 6 2 науки хрещення, і положення рук, і воскресення мертвих, і суду вічнього.
Hebrews 6 3 І се зробимо, коли Бог дозволить.
Hebrews 6 4 Неможливе бо тих, що раз уже просьвітились, і вкусили дара небесного, і стали причастниками Духа сьвятого,
Hebrews 6 5 і вкусили доброго слова Божого і сили грядущого віка,
Hebrews 6 6 та й відпали, знов обновляти покаяннєм, удруге розпинаючих у собі Сина Божого та зневажаючих Його.
Hebrews 6 7 Земля бо, що пе падаючий часто на неї дощ, і родить билину, потрібну тим, хто її садить, приймає благословенне від Бога.
Hebrews 6 8 а котра приносить терни та бодяки, непотрібна і близька прокляття, котрої кінець на спаленне.
Hebrews 6 9 Ми ж надіємось по вас, любі, луччого і ближчого до спасення, хоч і говоримо так.
Hebrews 6 10 Не єсть бо Бог неправеден, щоб забути діло ваше і труд любови, що показали ви в імя Його, послугувавши і послугуючи сьвятим.
Hebrews 6 11 Бажаємо ж, щоб кожен з вас являв таке саме старанне про тверду надїю аж до кінця,
Hebrews 6 12 щоб не були ви лїниві, а послїдователї тих, що наслїдують обітниці вірою і довготерпіннєм.
Hebrews 6 13 Обітуючи бо Аврааму Бог, яко ж бо нїкого не мав більшого, щоб клястись, кляв ся собою,
Hebrews 6 14 глаголючи: "Істинно благословляючи благословлю тебе, і намножуючи намножу тебе."
Hebrews 6 15 І так, бувши довготерпилив, одержав обітницю.
Hebrews 6 16 Люде бо більшим кленуть ся, і всякої суперечки між ними конець на ствердженнє, - клятьба.
Hebrews 6 17 У тому ж, хотівши Бог більше показати наслїдникам обітниці незмінність ради своєї, посередникував клятьбою,
Hebrews 6 18 щоб двома речами незмінними (в котрих не можна обманити Богу) мали кріпке втїшеннє ми, що прибігаємо (до Нього) приняти надїю, що лежить перед нами,
Hebrews 6 19 котру маємо, яко якор душі, тверду і певну, і входить вона у саму середину за завісою,
Hebrews 6 20 куди предтеча про нас увійшов Ісус, по чину Мелхиседековому, ставшись Архиєреєм по вік.
Hebrews 7 1 Сей бо Мелхиседек, цар Салимський, священик Бога вишнього, що зустрів Авраама, як вертавсь він з побоїща царів, і благословив його;
Hebrews 7 2 котрому й десятину з усього віддїлив Авраам (перше ж оце перекладом зветь ся цар правди, а потім і цар Салимський, чи то цар впокою),
Hebrews 7 3 без батька, без матери, без родоводу; нї почину днїв, ні конця життя немаючи, уподоблений же Сину Божому, пробував священиком вічно.
Hebrews 7 4 Дивіте ся ж, який великий той, кому і десятину дав Авраам патриярх із вибраного.
Hebrews 7 5 Тай ті із синів Левіїних, що приймають сьвященство, мають заповідь брати десятину з народу по закону, се єсть із браття свого, хоч і з чересел Авраамових вийшло воно.
Hebrews 7 6 Той же, хто не виводить роду свого від них, узяв десятину з Авраама, і маючого обітницю благословив.
Hebrews 7 7 Без усякого ж перечення менше від більшого благословляєть ся.
Hebrews 7 8 І тут беруть десятини люде, що мруть, а там - той, про кого сьвідчить ся, що він живе.
Hebrews 7 9 І, щоб так сказати, через Авраама взята десятина і з Левія, що бере десятини.
Hebrews 7 10 Ще бо в череслах отецьких був, як зустрів його Мелхиседек.
Hebrews 7 11 Коли ж звершеннє було через Левійське сьвященствб (бо під ним люде озаконені стались), то яка ж іще потреба иншому встати сьвященикові по чину Мелхиседековому, а не по чину Аароновому звати ся?
Hebrews 7 12 Коли бо переміняєть ся сьвященство, мусить конче і переміна закону бути.
Hebrews 7 13 Про Кого бо се говорить ся, з иншого колїна був, з котрого нїхто не приступав до жертівнї.
Hebrews 7 14 Явно бо, що з коліна Юдового вийшов Господь наш, а про се коліно Мойсей об сьвященстві нічого не сказав.
Hebrews 7 15 І більше ще явно, що по подобию Мелхиседековому встав инший сьвященик,
Hebrews 7 16 котрий не по закону заповіді тілесної постав, а по силї життя незотлїнного.
Hebrews 7 17 Сьвідкув бо: "Що Ти єси сьвященик по вік по чину Мелхиеедековому."
Hebrews 7 18 Стало ся ж знищеннє попередньої заповіді за її неміць і невжиточність.
Hebrews 7 19 Нїчого бо не звершив закон, а приведене лучче впованнє, котрим наближуємось до Бога.
Hebrews 7 20 І на скілько воно не без клятьби,
Hebrews 7 21 (ті бо сьвященики без клятьби ставали, а Сей з клятьбою через Того, хто глаголав до Него. "Кляв ся Господь, і не розкаяв ся: Ти єси сьвященик по вік, по чину Мелхиседековому")
Hebrews 7 22 на стілько луччого завіту став ся порукою Ісус.
Hebrews 7 23 І більш їх було сьвящениками, бо смерть боронила їм пробувати;
Hebrews 7 24 сей же, через те, що пробував по вік, непереходяче має сьвященство
Hebrews 7 25 Тимже і спасти може до кінця приходящих через Нього до Бога, будучи вічно жив, щоб посередникувати за них.
Hebrews 7 26 Такого бо нам подобало (мати) Архиєрея, преподобного, безвинного, непорочного, відлученого від грішників і вищого небес,
Hebrews 7 27 котрий не має по всі днї нужди, як архиєреї, перше за свої гріхи жертви приносити, а потім за дюдські: се бо зробив заразом, себе принїсши.
Hebrews 7 28 Закон бо людей поставляв архиєреями, маючих немочі, слово ж клятьби, що послї закону, Сина на віки звершеного.
Hebrews 8 1 Голова ж сказаного - Такого маємо Архиєрея, що сїв по правиції престола величчя на небесах,
Hebrews 8 2 служителя святинї і скинї істинної, котру поставив Господь, а не чоловік.
Hebrews 8 3 Всякий бо архиєрей поставляєть ся, щоб приносити дари і жертви; тим треба й Сьому що мати, щоб принести.
Hebrews 8 4 Бо коли б Він був на землї, не був би священиком, (де) в священики, що приносять по закону дари,
Hebrews 8 5 котрі служать образу і тїнї небесного, яко ж глаголано Мойсейові, як хотїв зробити скиню. "Гледи бо", рече, "зроби все по взору, показаному тобі на горі."
Hebrews 8 6 Тепер же (Христос) лучче знарядив служеннє, на скілько Від посередник луччого завіту, котрий на луччих обітницях узаконив ся.
Hebrews 8 7 Бо коли б первий той був без пороку, не шукалось би місця другому.
Hebrews 8 8 Докоряючи бо їх глаголе: "Ось ідуть днї, глаголе Господь, і зроблю з домом Ізраїлевим і з домом Юдовим завіт новий,
Hebrews 8 9 не по завіту, що вробив я з отцями вашими, того дня, як узяв я їх за руку, щоб вивести їх із землі Єгипецької: бо вони не пробували в завітї моїм, і я занедбав їх, глаголе Господь.
Hebrews 8 10 Тим се завіт, котрий: зроблю дому Ізраїлевому по тих днях, глаголе Господь: Давши закони мої в думку їх, і на серцях їх напишу їх, і буду їм Бог, а вони будуть мені народ.
Hebrews 8 11 І не вчити ме кожен ближнього свого, і кожен брата свого, говорячи: Познай Господа; бо всї знати муть мене від малого та й до великого між ними.
Hebrews 8 12 Тим що милостив буду на неправди їх, і гріхів їх і беззаконий їх не згадувати му більше."
Hebrews 8 13 А що глаголе: "новий", то обветшив первого; що ж обветшало і зстарілось, те близьке зотлїння.
Hebrews 9 1 Мала ж і перва скиня установи служби, і сьвятиню людську.
Hebrews 9 2 Споруджено бо перву скиню, а в ній сьвітильник і стіл і предложеннє хлібів, котра зветь ся: Сьвята.
Hebrews 9 3 За другою ж завісою скина, що звана: Сьвятая Сьвятих;
Hebrews 9 4 мала вона золоту кадильницю і ковчег завіта, окований усюди золотом, а в ньому посудина золота з манною, і жезло Ааронове зацьвівше, і скрижалї завіта,
Hebrews 9 5 а над ним херувими слави, отїнюючі ублагальню. Про се не слїд менї говорити порізно.
Hebrews 9 6 Як же се так устроєно, то в перву скиню завсїди входили сьвященики, правлячи служби;
Hebrews 9 7 у другу ж раз у рік сам архиєрей, не без крові, котру приносить за себе і за людські провини.
Hebrews 9 8 Сим ясує Дух сьвятий, що дорога у сьвятиню ще не явилась, доки перва скиня стоїть.
Hebrews 9 9 Котра єсть образ часу настоящого, в котрому приносять ся і дари і жертви, що не можуть звершити по совісті того, хто служить,
Hebrews 9 10 а були тілько в їжах і напитках, та у всяких обливаннях і установах тіла, накинуті аж до часу направи.
Hebrews 9 11 Хрйстос же, прийшовши яко Архиєрей грядущих благ, із більшою і звершенїщою скинею, нерукотвореною, се єсть не такого будування,
Hebrews 9 12 анї з кровю козлиною, ні телячою, а своєю кровю, увійшов раз у сьвятиню, знайшовши вічне відкупленнє.
Hebrews 9 13 Бо коли кров волова та козина і попід з яловиці, окроплюючи осквернених, осьвячує на тілесну чистоту;
Hebrews 9 14 то скілько більше кров Христа, що Духом вічнїм принїс себе непорочного Богу, очистить совість вашу від мертвих діл, щоб служити Богу живому?
Hebrews 9 15 І задля того Він посередник нового завіту, щоб, як станеть ся смерть, на одкупленнє переступів, що (були) у первому завіті, прийняли покликані обітницю вічнього наслїддя.
Hebrews 9 16 Де бо єсть завіт, там мусить прийти й смерть завітуючого.
Hebrews 9 17 Завіт бо після мертвих має силу: яко ж бо нїчого не стоїть, доки жив завітуючий.
Hebrews 9 18 Тим же й первий не був осьвячений без крови.
Hebrews 9 19 Як вирік бо Мойсей всяку заповідь по закону всім людям, то взявши крови телячої та козлиної з водою та червоної вовни та гисопу, покропив і саму книгу і ввесь народ,
Hebrews 9 20 глаголючи: "Се кров завіту, котрий завітував вам Бог."
Hebrews 9 21 І скиню і ввесь посуд служебний кровю так само покропив.
Hebrews 9 22 А мало не все кровю очищаєть ся по закону, і без пролиття крови не буває оставлення (гріхів).
Hebrews 9 23 Оце ж треба було, щоб образи небесного сим очищались, саме ж небесне луччими жертвами, ніж сї.
Hebrews 9 24 Не в рукотворену бо сьвятиню ввійшов Христос, зроблену взором правдивої, а в саме небо, щоб нинї являтись лицю Божому за нас,
Hebrews 9 25 анї щоб много раз приносити себе, яко ж архиєрей входить у святиню по всї роки з чужою кровю;
Hebrews 9 26 (а то б треба було Йому много раз страдати від настання сьвіту) а нинї раз у концї віків явив ся на знївеченнє гріха жертвою своєю.
Hebrews 9 27 І як призначено людям раз умерти, а потім суд,
Hebrews 9 28 так і Христос, один раз принесений, щоб понести гріхи многих, удруге без гріха явить ся ждучим Його на спасенне.
Hebrews 10 1 Маючи бо закон тінь будучих благ, а не самий образ річей, щороку тими самими жертвами, які приносять без перестану, нїколи не може звершити приступаючих.
Hebrews 10 2 Ато б перестали приносити їх, не мавши вже ті, хто служить, ніякої совісти за гріхи, раз очистившись.
Hebrews 10 3 А в них що-року (робить ся) спомни гріхів.
Hebrews 10 4 Не можна бо щоб кров волова та козлина знимала гріхи.
Hebrews 10 5 Тим же, входячи усьвіт, глаголе: "Жертви і приносу не схотів єси, тїло ж наготовив Мені єси.
Hebrews 10 6 Огняні жертви і (жертви) за гріх не вподобав єси.
Hebrews 10 7 Тоді я сказав: Ось, ійду (у почині книги написано про мене) вчинити волю Твою, Боже."
Hebrews 10 8 Сказавши вище: "Що жертва і принос і огняні жертви і (жертви) за гріхи не схотів єси, анї вподобав єси," котрі по закону приносять ся,
Hebrews 10 9 потім рече: "Ось, ійду вчинити волю Твою, Боже." Зносить перве, щоб друге поставити.
Hebrews 10 10 По сїй-то волї осьвячені ми одним приносом тїла Ісус-Христового.
Hebrews 10 11 І всякий же сьвященик стоїть що-дня служачи і много раз ті ж самі жертви приносячи, котрі нїколи не можуть зняти гріхів.
Hebrews 10 12 Він же, принісши одну жертву за гріхи, сїв на завсїди по правиці Бога,
Hebrews 10 13 дожидаючи далїй, доки положять ся вороги Його підніжком ніг! Його.
Hebrews 10 14 Одним бо приносом звершив на віки осьвячуємих.
Hebrews 10 15 Сьвідкує ж нам і Дух сьвятий; по реченому бо перше:
Hebrews 10 16 "Се завіт, що завітувати му з ними після тих днів", глаголе Господь: "Давши закони мої в серця їх, і в думках їх напишу їх,
Hebrews 10 17 і гріхів їх і беззаконий їх не споминати му вже."
Hebrews 10 18 А де відпущеннє гріхів, там нема вже приносу за гріхи.
Hebrews 10 19 Оце ж, браттє, маючи свободу входити у сьвятиню кровю Ісусовою,
Hebrews 10 20 дорогою новою і живою, котру обновив нам Він завісою, се єсть тілом своїм,
Hebrews 10 21 і Єрея великого над домом Божим,
Hebrews 10 22 приступаймо з щирим серцем в повнотї віри, окропивши серця від совісти лукавої, і обмивши тїло водою чистою;
Hebrews 10 23 держімо непохибне визнаннє надії (вірен бо Той, хто обіцяв)
Hebrews 10 24 і назираймо один одного, заохочуючи до любови і добрих дїл,
Hebrews 10 25 не покидаючи громади своєї, як у деяких є звичай, а один одного піддержуючи, і стілько більше, скілько більше бачите, що наближуєть ся день.
Hebrews 10 26 Бо коли ми самохіть грішимо, прийнявши розум правди, то вже не зостаєть ся жертви за гріхи,
Hebrews 10 27 а якесь страшне сподїваннє суду і огняний гнїв, що мав пожерти противників.
Hebrews 10 28 Хто відцурав ся закону Мойсейового, при двох або трьох сьвідках, смерть йому без милосердя:
Hebrews 10 29 Скільки ж, думаєте, гіршої муки заслужить, хто Сина Божого потоптав і кров завіту, котрою осьвятив ся, вважав за звичайну, і Духа благодати зневажив?
Hebrews 10 30 Знаємо Того, хто промовив: "Менї відомщеннє, я віддам, глаголе Господь"; і знов: "Господь судити ме людей своїх."
Hebrews 10 31 Страшно впасти в руки Бога живого.
Hebrews 10 32 Згадайте ж перші днї в котрі ви, просьвітившись, перенесли велику боротьбу терпіння,
Hebrews 10 33 то на зневагу і знущаннє виставлювані, то буваючи спільниками тих, що так жили.
Hebrews 10 34 Бо і в моїх кайданах ви зо мною мучились, і жалуваннє маєтків ваших з радістю приймали, відаючи, що маєте собі маєток на небесах вічний і луччий.
Hebrews 10 35 Не кидайте ж сьміливости вашої, котра має нагороду велику.
Hebrews 10 36 Терпіннє бо вам треба мати, щоб, волю Божу вчинивши, прийняли обітуваннє.
Hebrews 10 37 Вже бо незабаром ось, ось Грядущий прийде, і не загаєть ся.
Hebrews 10 38 "А праведний з віри жив буде," і: "Коли хто малодушен, не вподобав душа моя його."
Hebrews 10 39 Ми ж не малодушні (собі) на погибель, а віруючі на спасенне душі.
Hebrews 11 1 Віра ж єсть підстава того, на що вповаємо, доказ (певність) річей невидимих.
Hebrews 11 2 Через неї бо були сьвідчені старі.
Hebrews 11 3 Вірою розуміємо, що віки стали ся словом Божим, щоб з невидимого видиме постало.
Hebrews 11 4 Вірою приніс Авель луччу жертву Богу нїж Каїн, через котру сьвідчено (йому), що він праведний, як сьвідкував про дари його Бог; нею він, і вмерши, ще говорить.
Hebrews 11 5 Вірою Єнох перенесен, щоб не бачити смерти, і "не знайдено його, бо переніс його Бог": перед перенесеннєм бо його сьвідчено, "що угодив Богу".
Hebrews 11 6 Без віри ж не можна угодити, вірувати мусить бо, хто приходить до Бога, що Він єсть, і хто Його шукає тих нагороджує.
Hebrews 11 7 Вірою, звістку прийнявши Ной про те, чого ніколи не видано, в страсї (Божому) збудовав ковчег на спасенне дому свого, котрим осудив сьвіт, і став ся наслїдником праведности, по вірі.
Hebrews 11 8 Вірою, покликаний Авраам, послухав, щоб вийти на те місце, котре мав прийняти в наслїддє, і вийшов, не знаючи, куди йде.
Hebrews 11 9 Вірою оселивсь у землї обітуваній, яко чужій, живучи в наметах, з Ісааком і Яковом, спільними наслїдниками того ж обітування.
Hebrews 11 10 Дожидав бо города, що має основини, котрого будівничий і творець Бог.
Hebrews 11 11 Вірою і сама Сарра прийняла силу на зачаттє насіння і мимо пори віку вродила, тим що вірним уважала Того, хто обітував.
Hebrews 11 12 Тим же і від одного, та ще помертвілого, народилось множество, як зорі небесні і як піску край моря безліч.
Hebrews 11 13 По вірі померли гі всі, не прийнявши обітниць, а оддалеки видівши їх, і вірували, і витали, і визнавали, що вони чуженицї і захожі на землї.
Hebrews 11 14 Бо которі таке говорять, виявляють, що отчини шукають.
Hebrews 11 15 І справді, коли б ту памятали, з якої вийшли, мали б вони нагоду вернутись.
Hebrews 11 16 Нині ж луччої бажають, се єсть небесної; тим і не соромить ся їх Бог, називати ся Богом їх: наготовив бо їм город.
Hebrews 11 17 Вірою привів Авраам, спокушуваний, Ісаака (на жертву); единородного приніс, прийнявши обітницю,
Hebrews 11 18 про котрого було глаголано: "Що в Ісааку назветь ся тобі насіннє,"
Hebrews 11 19 подумавши, що і з мертвих силен Бог воскресити; тим і прийняв його в образі (воскресення).
Hebrews 11 20 Вірою в грядуще благословив Ісаак Якова та Ісава.
Hebrews 11 21 Вірою Яков, умираючи, благословив кожного сина Йосифого і "склонивсь на верх жезла свого".
Hebrews 11 22 Вірою Йосиф, умираючи, про виход синів Ізраїлевих згадав, а про кости свої заповів.
Hebrews 11 23 Вірою Мойсей, народившись, хований був три місяці від батьків своїх, коли виділи вони, що дитина гарна, і не злякались повеління царського.
Hebrews 11 24 Вірою Мойсей, бувши великим, відрік ся звати ся сином дочки Фараонової,
Hebrews 11 25 а лучче зводив страдати з людьми Божими, нїж дізнавати дочасної розкоші гріха,
Hebrews 11 26 більшим багацтвом над Єгипецькі скарби вважаючи наругу Христову; озиравсь бо на нагороду
Hebrews 11 27 Вірою покинув Єгипет, не боячись гнїва царевого; устояв бо, яко такий, що Невидомого видить.
Hebrews 11 28 Вірою зробив пасху і пролиттє крови, щоб губитель первороджених не займав їх.
Hebrews 11 29 Вірою перейшли вони Червоне море, як по суходолу; що спробувавши Єгиптяне, потопились.
Hebrews 11 30 Вірою стїни Єрихонські попадали, після семидневних обходин,
Hebrews 11 31 Вірою Раава блудниця не згинула з невірними, прийнявши підглядників з миром.
Hebrews 11 32 І що мені ще казати? не стане бо мені часу оповідати про Гедеона, та Варака, та Самеона, та Єтая, та про Давида і Самуїла, та про пророків,
Hebrews 11 33 котрі вірою побивали царства, робили правду, одержували обітування, загороджували пащі левам,
Hebrews 11 34 гасили силу огняну, втікали від гострого меча, робились потужними від немочи, бували міцні в бою, обертали в ростїч полки чужоземців;
Hebrews 11 35 жінки приймали мертвих своїх з воекресення; инші ж побиті бували, не прийнявши збавлення, щоб лучче воскресенне одержати;
Hebrews 11 36 другі ж наруги та ран дізнали, та ще й кайдан і темниці;
Hebrews 11 37 каміннєм побиті бували, розпилювані, допитувані, смертю від меча вмирали, тинялись в овечих та козиних шкурах, бідуючи, горюючи, мучені,
Hebrews 11 38 (котрих не був достоєн сьвіт,) по пустинях скитались та по горах та по вертепах і проваллях земних:
Hebrews 11 39 І всї ці, одержавши сьвідченнв вірою, не прийняли обітування,
Hebrews 11 40 тим що Бог лучче щось про нас провидів, щоб не без нас осягли звершеннє.
Hebrews 12 1 Тим же оце й ми, маючи кругом нас таку тьму сьвідків, відложивши всяку гордість і гріх, що путав нас, терпіннєм біжім на боротьбу, що перед нами,
Hebrews 12 2 дивлячись на Ісуса, починателя і звершителя віри, котрий замість радости, яка була перед Ним, витерпів хрест, не дбаючи про сором, і сїв по правицї престола Божого.
Hebrews 12 3 Подумайте бо про Того, хто витерпів од гріщників такий перекір проти себе, щоб не внивали, ослабиш в душах ваших.
Hebrews 12 4 Ще ви аж до крові не стояли, борючись проти гріха,
Hebrews 12 5 і забули напомин, що до вас, як до синів, глаголе: "Сину мій, не гордуй караннем Господнїм, анї слабни, докореншій від Нього;
Hebrews 12 6 кого бо любить Господь, карає; і, бє всякого сина, котрого приймає."
Hebrews 12 7 Коли караннє терпите, Бог до вас такий, як до синів: чи єсть бо такий син, котрого не карав батько?
Hebrews 12 8 Коли ж ви пробуваєте без карання, котрого спільниками стались усї, то ви неправого ложа дїти, а не си ни.
Hebrews 12 9 Ще ж, мали ми батьків, тїла нашого карателїв, та й поважали їх, то чи не геть більше коритись нам Отцю духів, і жити мемо?
Hebrews 12 10 Ті бо на мало днів, як самі знали, карали нас; а Сей на користь (нашу), щоб ми були спільниками сьвятости Його.
Hebrews 12 11 Усяка ж кара на той час не здаєть ся радощами, а смутком; опісля ж дає овощ впокою тим, що нею навчені правди.
Hebrews 12 12 Тим же "зомлїлі руки і зомлїлі коліна випростайте",
Hebrews 12 13 і "стежки праві робіте ногами вашими", щоб не звернуло кульгаве з дороги, а лучче сцїлилось.
Hebrews 12 14 Дбайте про впокій з усїма і про сьвятість, без чого нїхто не побачить Бога,
Hebrews 12 15 наглядаючи, щоб хто не відпав од благодатй Божої, щоб який гіркий корінь, угору виросши, не зашкодив вам, і тим не опоганились многі;
Hebrews 12 16 щоб не був хто блудник, або необачний, як Ісав, що за одну страву оддав первородство своє.
Hebrews 12 17 Знаєте бо, що і опісля, як схотїв васлїдувати благословенне, відкинуто його; місце бо покаяння не знайшов, хоч і з слїзми шукав його.
Hebrews 12 18 Не приступили бо ви до гори, до котрої доторкаємої і до палаючого огню, і хмари, і темряви і бурі,
Hebrews 12 19 і до трубного гуку, і голосу мови, котрий хто чув, то благали, щоб до них не мовило ся слово:
Hebrews 12 20 (бо не видержали наказу: "Хоч і зьвір доторкнеть ся до гори, буде каміннєм побитий, або стрілою пробитий."
Hebrews 12 21 І, таке страшне було видїннє, що Мойсей сказав: "Я в страсї і трепеті.")
Hebrews 12 22 А приступили ви до Сионської гори і до города Бога живого, Єрусалима небесного, і до тьми ангелів,
Hebrews 12 23 до громади і церкви первородних, на небесах написаних, і до суддї всіх, Бога, і до духів праведників звершених,
Hebrews 12 24 і до Посередника завіта, нового, Ісуса, і крови кроплення, що промовляв лучче, нїж Авелева.
Hebrews 12 25 Гледїть, щоб не відректись глаголющого. Коли бо вони не втекли, одрікшись пророкувавшого на землі", то геть більше ми, одрікшись небесного,
Hebrews 12 26 котрого голос тоді захитав землею, нинї ж обітував, глаголючи: "Ще раз потрясу не тілько землею, та й небом."
Hebrews 12 27 Се ж: "ще раз" показує переміну потрясеного, яко створеного, щоб пробувало нерухоме.
Hebrews 12 28 Тим же царство нерухоме приймаючи, маємо благодать, котрою тре-5а нам служити до вподоби Богу з шанобою і страхом
Hebrews 12 29 Бо наш Бог - огонь пожирающий.
Hebrews 13 1 Братня любов нехай пробував.
Hebrews 13 2 Гостинности не забувайте, через се бо инші, не відаючи, вгостили ангелів.
Hebrews 13 3 Памятайте вязників, мов би з ними ви увязнені, бідолашних, самі бувши в тїлї.
Hebrews 13 4 Чесна женитва у всіх і ложе непорочне; блудників же і перелюбників судити ме Бог
Hebrews 13 5 Не сріблолюбиві обичаєм, довольні тим, що єсть. Сам бо рече. "Не оставлю тебе, анї покину тебе."
Hebrews 13 6 Так що сьміло можемо сказати: "Господь моя поміч; не бояти мусь: що вдіє мені чоловік?"
Hebrews 13 7 Поминайте наставників ваших, що гдаголали вам слово Боже; і позираючи на конець їх життя, послїдуйте вірі їх.
Hebrews 13 8 Ісус Христос учора і сьогоднї, той же самий і на віки.
Hebrews 13 9 У всякі чужі науки не вдавайтесь. Добре бо благодаттю покріпляти серця, а не їжами, з котрих не мали користи ті, що пішли за ними.
Hebrews 13 10 Маємо жертівню, з котрої не мають права їсти, хто служить скинї.
Hebrews 13 11 Которих бо животних кров уносить в сьвятиню архиєрей за гріхи, тих мясо палить ся осторонь стану.
Hebrews 13 12 Тим і Ісус, щоб осьвятити людей своєю кровю, осторонь воріт пострадав.
Hebrews 13 13 Тим же опе вийдімо до Нього осторонь стану, дізнаючи наруги Його.
Hebrews 13 14 Не маємо бо тут сталого города, а того, що буде, шукаємо.
Hebrews 13 15 уст", що визнають імя Його.
Hebrews 13 16 Благотворення ж і подїльчивости не забувайте; такими бо жертвами вельми догоджують Богу.
Hebrews 13 17 Слухайте наставників ваших і коріть ся (їм); вони бо пильнують душ ваших, яко мають перелік оддати; щоб з радістю се робили, а не зітхаючи; не користь бо вам се.
Hebrews 13 18 Моліте ся за нас: уповаємо бо, що добру совість маємо, у всьому хотячи добре жити.
Hebrews 13 19 Найбільше ж благаю се чинити, що б скоро вернено мене вам.
Hebrews 13 20 Бог же впокою, що підняв з мертвих великого Пастиря вівцям через кров завіту вічнього, Господа нашого Ісуса Христа,
Hebrews 13 21 нехай звершить вас у всякому доброму ділі, щоб чинили волю Його, роблячи в вас любе перед Ним, через Ісуса Христа, котрому слава до віку вічнього. Амінь.
Hebrews 13 22 Благаю ж вас, браттє, прийміте се слово напомину: бо коротко написав вам.
Hebrews 13 23 Знайте, що брата нашого Тимотея випущено, з котрим, воли скоро прийде, побачу вас.
Hebrews 13 24 Витайте всіх наставників ваших і всіх сьвятих. Витають вас ті, що з Італиї.
Hebrews 13 25 Благодать з усіма вами. Амінь.
James 1 1 Яков, слуга Божий і Господа Ісуса Христа, дванайцяти родам, що розсіяні: Витайте.
James 1 2 Усяку радість майте, браттє моє, коли впадаєте в різні спокуси,
James 1 3 знаючи, що доказ вашої віри робить терпіннє;
James 1 4 терпіннє ж нехай мав звершене діло, щоб ви були звершені і повні, нї в чому не маючи недостатку.
James 1 5 Коли ж у кого з вас недостав премудрости, нехай просить у Бога, котрий дає всім щедро та й не осоромлює, то й дасть ся йому.
James 1 6 Нехай же просить вірою, нічого не сумнячись; хто бо сумнить ся, той подобен филї морській, котру вітер жене та й розбивав.
James 1 7 Нехай бо не думав такий чоловік, що прийме що від Бога.
James 1 8 Чоловік двоєдушний не статечний у всїх дорогах своїх.
James 1 9 Нехай же хвалить ся брат смиренний висотою своєю,
James 1 10 а багатий смиреннєм своїм; бо він, як травяний цьвіт, перейде.
James 1 11 Зійшло бо сонце із спекою, і висушило траву, і цьвіт її опав, і краса лиця її зникла; так і багатий в дорогах своїх зівяне.
James 1 12 Блажен чоловік, що витерпить спокусу; тим що, будучи вірний, прийме вінець життя, що обіцяв Бог тим, що люблять Його.
James 1 13 Нїхто ж у спокусї нехай не каже: Що Бог мене спокутує; Бог бо не спокушуєть ся лихим, і не спокушує сам нікого.
James 1 14 Кожен же спокушуєть ся, надившись і лестившись похоттю своєю.
James 1 15 Потім похоть, зачавши, роджає гріх, гріх же зроблений роджає смерть.
James 1 16 Не заблуджуйтесь, браттє моє любе.
James 1 17 Усяке добре даяннє і всякий звершений дар з висоти сходить, од Отця сьвітла, в котрого нема переміни анї тїни зміни.
James 1 18 Схотів бо, то й породив нас словом правди, щоб бути нам якимсь почином творива Його.
James 1 19 Тим же, браттє моє любе, нехай і буде всякий чоловік скорий на слуханнє, і нескорий на слова, нескорий на гнїв.
James 1 20 Гнїв бо чоловіка правди Божої не чинить.
James 1 21 Задля того відкинувши всяку погань і останок зла, прийміть у лагідности посаджене слово, що може спасти душі ваші.
James 1 22 Будьте ж чинителями слова, а не тілько слухателями, обманюючи себе самих.
James 1 23 Бо, коли хто слухатель слова, а ие чинитель, той подобен чоловікові, що дивить ся на природне лице своє в зеркалї.
James 1 24 Подививсь бо на себе, та й одійшов, та зараз і забув, який він був.
James 1 25 Хто ж дивить ся в звершений закон свободи, та й пробував в ньому, той не слухатель забуваючий, а чинитель діла; такий буде щасливий у дїланню своїм.
James 1 26 Коли хто думав, що він вірен між вами, не уздаючи язика свого, а обманюючи серце своє, у того марна віра.
James 1 27 Ото бо віра чиста і неопоганена перед Богом і Отцем, щоб одвідувати сиріт і вдовиць у горю їх, і держати себе неопоганеним од сьвіта.
James 2 1 Браттє моє, не на лиця вважаючи, майте віру Господа нашого Ісуса Христа прославленого.
James 2 2 Коли бо ввійшов у громаду вашу чоловік з золотим перснем, в одежі осяйній, ввійшов же й вбогий в мізерній одежі,
James 2 3 і ви споглянете на того, що носить осяйну одежу, і скажете йому: Ти сїдай отут гарно, а вбогому скажете: Ти стань отам, або сідай отут на підніжку моїм,
James 2 4 то чи не пересуджуєте між собою і не станетесь суддями з ледачими думками?
James 2 5 Слухайте, браттє мов любе: хиба не вбогих сьвіту сього вибрав Бог на багатих вірою і наслїдників царства, котре обіцяв тим, хто любить Його?
James 2 6 Ви ж зневажили вбогого. Хиба не багаті підневолюють вас, і не вони г тягнуть вас на судища?
James 2 7 Хиба не вони зневажають добре імя, яким вас названо?
James 2 8 Коли ж оце звершуєте закон царський по писанню: "Люби ближнього свого, як себе самого", добре чините;
James 2 9 коли ж на лиця дивитесь, то гріх робите, докорені законом, як переступники.
James 2 10 Кожний бо, хто увесь закон заховав, та згрішить в одному, станеть ся у всьому виноватий.
James 2 11 Хто бо сказав: "Не чини перелюбу," Той сказав і: "Не вбивай." Коли ж не зробиш перелюбу, а вбєш, став ся єси переступником закону.
James 2 12 Так говоріте і так творіте, яко такі, що законом свободним судити метесь.
James 2 13 Суд бо без милосердя тому, хто не зробив милости, і вихваляеть ся милосерде суду (понад суд).
James 2 14 Ява користь, браттє моє, коди хто каже, що віру має, та дїл не має? чи може віра спасти його?
James 2 15 Коли ж брат або сестра нагі будугь і жадні щоденної страви, 
James 2 16 а з вас хто, скаже їм: Ідіть з миром, грійтесь 1 годуйтесь, а не дасть їм потрібного для тіла; яка (з того) користь?
James 2 17 Так само й віра, коди дїл не має, мертва сама по собі.
James 2 18 Ну, скаже хто: Ти віру маєш, а я дїла маю. Покажи менї віру твою з діл твоїх, а я тобі докажу з дїл моїх віру мою.
James 2 19 Ти віруєш, що Бог один; добре робиш: і біси вірують, та й тремтять.
James 2 20 Чи хочеш же зрозуміти, чоловіче марний, що віра без дїл мертва?
James 2 21 Авраам, отець наш, хиба не з дїл справдив ся, піднявши Ісаака, сина свого, на жертівник?
James 2 22 Чи бачиш, що віра допомагала дїлам його, і ділами звершилась віра?
James 2 23 за праведність, і другом Божим наречено його."
James 2 24 Чи бачите ж оце, що з дїл оправдуєть ся чоловік, а не з однієї віри?
James 2 25 Так само і Раава блудниця хиба не з дїл справдилась, прийнявши посланців і вивівши їх иншою дорогою?
James 2 26 Яко бо тіло без духа мертва, так і віра без дїл мертва.
James 3 1 Не бувайте многі учителями, браттє моє, знаючи, що більший осуд приймемо.
James 3 2 Багато бо грішимо всі. Коли хто в слові не грішить, се звершений чоловік, сильний обуздати і все тіло.
James 3 3 Ось бо і коням узди в роти вкладаємо, щоб слухали нас, і все тїло їх повертаємо.
James 3 4 Ось і кораблї, хоч які величезні, і страшенними вітрами носять ся, обертають ся малим стерном, куди воля стерника хоче.
James 3 5 Так само й язик - малий член, а вельми хвалить ся. Ось малий огонь, а які великі речі палить!
James 3 6 язик огонь, сьвіт неправди; так, язик стоїть між членами нашими, сквернячи все тіло, і палючи круг природи, а запалюючись од геєнни.
James 3 7 Всяка бо природа, зьвірей і птиць, гадів і морських (зьвірів) вгамовуєть ся і вгамовано природою чоловічою;
James 3 8 язика ж ніхто з людей не може вгамувати, без упину бо (се) зло, повне отрути смертоносної.
James 3 9 Ним благословляємо Бога і Отця, і ним кленем людей, що постали поподобию Божому.
James 3 10 Із тих же уст виходить благословеннє і проклін. Не подобає, браттє моє любе, сьому так бути.
James 3 11 Хиба криниця з одного джерела випускає солодке і гірке?
James 3 12 Хиба може, браттє моє, смоківниця маслини родити, або виноградина смокви? Так само нї одна криниця не дає солоної і солодкої води.
James 3 13 Хто мудрий та розумний міми вами, нехай покаже з доброго життя діла свої в лагідности і премудрости.
James 3 14 Коли ж гірку зависть маєте та сварку в серцї вашому, то не величайтесь і не кривіть на правду.
James 3 15 Не сходить ся премудрость звише, а земна (вона), душевна, бісовська.
James 3 16 Де бо зависть та сварка, там безладдє і всяке лихе дїло.
James 3 17 А та премудрость, що звише, найперше чиста, потім мирна, лагідна, покірлива, повна милости і добрих овочів, безсторонна і нелицемірна.
James 3 18 Овощ же праведности сїєть ся в упокої тим, хто творить упокій.
James 4 1 Звідкіля войни та свари в вас? Чи не звідсіля: з розкошів ваших, що воюють у членах ваших?
James 4 2 Бажаєте, та й не маєте; убиваєте і завидуєте, та й не можете осягти; сваритесь і воюєте, та й не маєте, тим що не просите.
James 4 3 Просите, та й не приймаєте, тому що погано просите, щоб обернути на розкоші ваші.
James 4 4 Перелюбники і перелюбниці! хиба не знаєте, що любов сьвіта сього - вражда проти Бога? Оце ж, хто хоче бути приятелем сьвіту, той стаєть ся ворогом Бога.
James 4 5 Або думаєте, що марно писаннє глаголе: до зависти пре Дух, що вселив ся в нас?"
James 4 6 Більшу ж дає благодать; тим же і глаголе: "Господь гордим противить ся, смиренним же дає благодать."
James 4 7 Коріте ся ж оце Богу, противтеся ж дияволові, то й утїче од вас.
James 4 8 Приближуйтесьдо Бога, то й приближить ся до вас; очистіть руки грішники, і направте серця (ваші) двоєдушники.
James 4 9 Страдайте, сумуйте та плачте сьміх ваш у плач нехай обернеть ся і радість у горе.
James 4 10 Смирітесь перед Господом, то в підійме вас.
James 4 11 Не осуджуйте один одного, браттє; хто бо осуджує брата та судить брата свого, осуджує закон і судить закон; коли ж закон судиш, то ти не чинитель закону, а суддя.
James 4 12 Один єсть Законодавець, що може спасти і погубити; ти ж хто вси, що судиш другого?
James 4 13 А нуте ж ви, що говорите: Сьогодні або завтра пійдемо в той і той город, і пробудемо там рік, та торгувати мем та дбати мем,
James 4 14 (ви, що не знаєте, що буде завтрішнього. Яке бо життє ваше? та же ж воно пара, що на малий час явить ся, а потім счезає.)
James 4 15 Замість щоб говорити вам: Коли Господь зводить та живі будемо. то зробимо се або те.
James 4 16 Нинї ж хвалитесь у гордощах ваших. Усяка така хвала лиха.
James 4 17 Оце ж хто знав, як чинити добро, та й не чинить, тому гріх.
James 5 1 Ануте ж ви, багаті, плачте ридаючи над злиднями вашими, що надходять.
James 5 2 Багатство ваше згнило, і шати ваші міль поїла.
James 5 3 Золото ваше та срібло поржавіло, і ржа їх на сьвідченнє проти вас буде, і з'їсть тїло ваше, як огонь
James 5 4 Ось, плата робітників, що порали ниви ваші, задержана од вас, голосить; і голосїннв женцїв до ушей Господа Саваота дійшло
James 5 5 Розкошували ви на землі та буяли; повгодовували серця ваші, мов на день заколення.
James 5 6 Осудили ви, убили праведного; він не противив ся вам.
James 5 7 Терпіть же оце, браттє моє, аж до приходу Господнього. Ось, ратай жде доброго овощу з землі, дожидаючись терпіливо його, доки прийме дощ ранній і пізнїй.
James 5 8 Терпіть же й ви, утвердіте серця ваші, бо прихід Господень наближуєть ся.
James 5 9 Не зітхайте один на одного, браттє, щоб вас не осуджено - ось, суддя перед дверима стоїть.
James 5 10 За взір тяжкої муки і довгого терпіння прийміть, браттє моє, пророків, що глаголали імям Господнїм.
James 5 11 Ось, ми звемо блаженними, хто терпів. Про терпіннє Йовове чули ви, і кончину Господню виділи, бо Господь вельми милосерний і благий.
James 5 12 Перше ж усього, браттє моє, не кленїтесь нї небом, нї землею, нї иншою якою клятьбою; а нехай буде в вас "так, так, нї, нї", щоб не впали ви в осуд.
James 5 13 Хто між вами тяжко страдає? нехай молить ся. Хто радїє? нехай сьпіває.
James 5 14 Чи хто нездужав між вами, нехай призове пресвитерів церкви, і нехай молять ся над ним, помазавши його оливою в імя Господнє;
James 5 15 і молитва віри спасе болящого, і підійме його Господь; а коли гріхи вчинив, відпустять ся йому
James 5 16 Визнавайте один одному гріхи, і моліте ся один за одного, щоб сцїлитись вам. Много бо може молитва праведного ревна.
James 5 17 Ілия був чоловік подобний нам страстями, а помоливсь молитвою, щоб не було дощу, то й не було дощу на землї три роки і шість місяців.
James 5 18 А знов помолив ся, то й дало небо дощ, і земля зростила овощ свій.
James 5 19 Браттє, коли хто з вас заблудить від правди, і наверне хто його,
James 5 20 нехай знає, що навернувший грішника від блудної дороги його спасе душу від смерти і покрив множество гріхів.
1 Peter 1 1 Петр, апостол Ісуса Христа, вибраним захожанам розсїяння по Понту, Галатиї, Кападокиї, Азиї і Витиниї,
1 Peter 1 2 по провидінню Бога Отця, через осьвяченнє Духа, на послуханнє і кропленнє крові Ісус-Христової: Благодать вам і мир нехай намножить ся.
1 Peter 1 3 Благословен Бог і Отець Господа нашого Ісуса Христа, що, по великій своїй милости, знов породив нас на впованнє живе воскресеннєм Ісус-Христовим із мертвих,
1 Peter 1 4 до наслїддя нетлїнного і непорочного, що не зовяне, сховане на небесах про вас,
1 Peter 1 5 котрі силою Божою стережені пробуваєте через віру, на спасенне, готове явитись останнього часу.
1 Peter 1 6 Сим радуйте ся, мало нині (коли треба), смуткуючи у всяких напастях,
1 Peter 1 7 щоб випробувана віра ваша, геть дорожча золота пропадущого, хоч і огнем випробуваного, знайшлась на похвалу і честь і славу в одкриттю Ісус-Христовому.
1 Peter 1 8 Котрого не бачивши любите, і на котрого нині не дивлячись, а віруючи, радуєтесь радістю невимовною і преславною,
1 Peter 1 9 приймаючи конець віри вашої, спасеннє душам.
1 Peter 1 10 Про се ж то спасеннє розвідували і допитувались пророки, що про вашу благодать пророкували,
1 Peter 1 11 дознаючись, якого або котрого часу являв у них Дух Христов, поперед сьвідкуючи про Христові страстї і про славу, що після них;
1 Peter 1 12 котрим відкрито, що не самим собі, а нам служили вони (тим), що нині звістили вам ті, котрі благовіствували вам Духом сьвятим, посланим із неба, (і) на що бажають ангели дивитись.
1 Peter 1 13 Тим то, підперезавши поясницї думок ваших, будьте тверезі, і звершено вповайте на благодать, що приносить ся вам в одкриттю Ісуса Христа.
1 Peter 1 14 Яко діти слухняні, не водячи себе по давнім хотїнням вашим, що в незнанню,
1 Peter 1 15 а, яко Покликавший вас сьвятий, і. ви самі сьвяті у всьому життю будьте:
1 Peter 1 16 бо написано: "Будьте сьвяті, бо я сьвят."
1 Peter 1 17 І коли Отцем зовете Того, що, не вважаючи на лице, судить кожного по ділу, то 80 страхом провожайте час вашого домування,
1 Peter 1 18 знаючи, що не тлінним сріблом або золотом викупились од марного життя вашого, від отців переданого,
1 Peter 1 19 но дорогоцінною кровю Христа, як непорочного і чистого агнця,
1 Peter 1 20 призначеного перш настання сьвіта, обявленого в останнї часи задля вас,
1 Peter 1 21 що через Його віруєте в Бога, котрий воскресив Його з мертвих і дав Йому славу, щоб віра ваша і надія була на Бога.
1 Peter 1 22 Душі ваші очистивши, в послусї правди Духом, на братню любов нелицемірну, із чистого серця любіте один одного щиро,
1 Peter 1 23 як народжені не з тлінного сїмя а з нетлїнного, через слово Бога живого і пробуваючого по вік.
1 Peter 1 24 Бо "всяке тіло, як трава, і всяка слава чоловіча, як цьвіт на траві: Зісохла трава і цьвіт її упав;
1 Peter 1 25 а слово Господнє пробував по вік." Се ж слово - благовіствововане між вами.
1 Peter 2 1 Тим то, відложивши всяку злобу, і всякий підступ і лицемірство і зависть і всяку осуду,
1 Peter 2 2 Яко ж новорожденні дїти будьте жадні словесного чистого молока, щоб у ньому виросли на спасенне;
1 Peter 2 3 коли покушали, що благий Господь.
1 Peter 2 4 Приступаючи до Него, до каменя живого, від людей відкинутого, від Бога ж вибраного, дорогого,
1 Peter 2 5 і самі, яко живе камінне, будуйте дім духовний, сьвященьство сьвяте, щоб приношено духовні жертви любоприємні Богу через Ісуса Христа.
1 Peter 2 6 Тим то й стоїть в писанню: "Ось, владу в Сионї угольний, камінь, ви. браний, дорогий; і віруючий в Него не осоромить ся."
1 Peter 2 7 Оце як вам віруючим, - дорогий, неслухняним же "камінь, що відкинули будівничі, та став ся у голову угла, - камінь спотикання і скеля поблазнї";
1 Peter 2 8 і спотикають ся, не слухаючи слова, на що вони й полишені.
1 Peter 2 9 Ви ж - рід вибраний, царске Сьвященьство, нарід сьвятий, люде прибрані, щоб звіщали чесноти Покликавшого вас із темряви у дивне своє сьвітло;
1 Peter 2 10 ви, колись і не народ, а тепер народ Божий; непомилувані, а тепер помилувані.
1 Peter 2 11 Любі, молю, як чужосторонцїв ї прохожих, ухилятись від тілесного хотїння, котре воює проти душі,
1 Peter 2 12 і вести добре життє своє між поганами, щоб, у чому судять вас яко лиходіїв, наглядаючи добрі дїла (ваші), славили Бога в день одвідання.
1 Peter 2 13 Тим то коріть ся всякому чоловічому начальству ради Господа: чи то цареві, яко значному,
1 Peter 2 14 чи то начальникам, яко від него посланим на одмщеннє лиходїям, а на хвалу добротворпям.
1 Peter 2 15 Така бо воля Божа, щоб ви, роблячи добро, затикали уста невіжи безрозумних людей,
1 Peter 2 16 яко свобідні, а не яко ті, що мають свободу за покриттє злоби, а яко слуги Божі.
1 Peter 2 17 Усїх шануйте; браттівство любіте; Бога лякайтесь; царя честїть.
1 Peter 2 18 Слуги, з усяким страхом корітесь панам, не тільки добрим і лагідним, а також лукавим.
1 Peter 2 19 Се бо угодно перед Богом, кола хто ради совісти Божої переносить смуток, страждаючи не по правдї.
1 Peter 2 20 Яка бо похвала, коли, согрішаючи й биті в лице, терпите? Тільки коли добре робите, і, страждаючи терпите, то се угодно перед Богом.
1 Peter 2 21 На се бо ви покликані, бо і Христос страждав за вас, оставляючи вам приклад, щоб ви йшли слїдом за Його стопами;
1 Peter 2 22 котрий не зробив гріха, анї не знайдено підступу в устах Його;
1 Peter 2 23 котрий, злословлений, .не злословив, і страждаючи, не грозив, а передав Судячому праведно;
1 Peter 2 24 котрий гріхи наші сам піднїс на тїлї своїм на дереві, щоб ми, для гріхів умерши, правдою жили; котрого "ранами сцїлились".
1 Peter 2 25 Були бо ви, як вївцї блукаючі; тільки ж вернулись нинї до Пастиря і Владики душ ваших.
1 Peter 3 1 Також і жінки, корітесь своїм чоловікам, щоб і ті, що не корять ся слову, життєм жінок без слова була з'єднані,
1 Peter 3 2 дивлячись на чисте життє ваше у страху (Божому).
1 Peter 3 3 Ваша окраса нехай не буде зовнїшне заплїтаннє волосся і убираннє в золото, або з'одяганнє в одежу;
1 Peter 3 4 а потайний серця чоловік, у нетлїнню лагідного й тихого духа, що перед Богом многоцїнне.
1 Peter 3 5 Так бо колись і сьвяті жінки, що вповали на Бога, украшали себе, корячись своїм чоловікам;
1 Peter 3 6 як Сарра слухала Авраама, паном його зовучи, котрої ви стали дїтьми, добре роблячи і не лякаючи ся нїякого страху.
1 Peter 3 7 Чоловіки також, домуйте разом з ними по розумі, яко більше слабосильній посудинї жіночій віддаючи честь, яко і спільні наслїдники благодати життя, щоб не з'уіпинялись молитви ваші.
1 Peter 3 8 Наконець же, будьте усї одної думки, милосердуючі, братолюбні, сердечні, привітливі;
1 Peter 3 9 не віддаючи зло за зло, або докір за докір; а насупроти благословляйте, знаючи, що на те ви покликані, щоб благословеннє наслїдили.
1 Peter 3 10 "Хто-бо хоче життє любити, і видїти днї добрі, нехай вдержить язик свій від злого, й уста свої, щоб не говорити зради;
1 Peter 3 11 нехай ухиляеть ся від злого, гробить добре; нехай шукає впокою, і побяваєть ся за ним.
1 Peter 3 12 Бо очі Господнї на праведних, і уші Його на молення їх; лице ж Господнє проти тих, що зле роблять."
1 Peter 3 13 І хто ж такий, що заподіяв би вам лихо, коли будете наслїдниками доброго?
1 Peter 3 14 Тільки ж, коли б і страждали задля правди, блаженні ви; страху яс їх не бійтесь, анї трівожтесь;
1 Peter 3 15 а Господа Бога сьвятїть у серцях ваших. Бувайте завсїди готові дати одвіт всякому, що домагаєть ся від вас слова про вашу надїю, з лагідностю і страхом;
1 Peter 3 16 маючи совість добру, щоб, у чому судять вас, яко лиходїїв, осоромились ті, що докоряють добре життє ваше в Христї.
1 Peter 3 17 Лучче бо, коли воля Божа, пострадати за добрі дїла, анїж за дїла лихі;
1 Peter 3 18 тому що й Христос, щоби привести нас до Бога, один раз пострадав за гріхи наші. Праведник за неправедних, що був умертвений по тїлу, но ожив духом,
1 Peter 3 19 в котрому і тим духам, що в темниці, прийшовши, проповідував,
1 Peter 3 20 колисьто неслухняним, як того часу дожидало (їх) довготерпіннє Боже, за днїв Ноя, як строїв ся ковчег, в котрий мало, то єсть, вісім душ, спасло ся од води;
1 Peter 3 21 чого образ хрещеннє (не відложеннє тілесної нечистоти, а совісти доброї обітниця перед Богом), що і нас тепер спасає через воскресеннє Ісуса Христа,
1 Peter 3 22 котрий єсть по правицї в Бога, зійшовши на небо, котрому покорились ангели і власті і сили.
1 Peter 4 1 Тим же то, коли Христос страждав за нас тїлом, то й ви тією самою думкою оружіть ся; хто бо страждає тїлом, перестає грішити,
1 Peter 4 2 щоб уже не по хотїнню чоловічому, а по волї Божій, жити остальний час у тїдї.
1 Peter 4 3 Доволї бо з нас минувшого часу життя, що чинили волю поган, ходячи в розпусті, пристрастях, пияньстві, бенкетах, напитках і мерзських ідолослуженнях.
1 Peter 4 4 Чим і дивують ся, що ви не біжете разом з ними на розлив розпусти, хулячи;
1 Peter 4 5 котрі дадуть одвіт Тому, що готов судити живих і мертвих.
1 Peter 4 6 На се бо і мертвим проповідувано благовістє, щоб приняли суд по чоловіку тїлом, і жили по Бозї духом.
1 Peter 4 7 Усьому ж конець наближив ся. Будьте ж оце мудрі і тверезі до молитов.
1 Peter 4 8 Перш усього ж майте один до одного щиру любов, бо любов покривав множество гріхів.
1 Peter 4 9 Будьте гостинні один для одного без дорікання.
1 Peter 4 10 Кожний, яко ж приняв дар, так ним нехай служить один одному, як добрі доморядники всякої благодати Божої.
1 Peter 4 11 Коли хто говорить, то нехай говорить як слова Божі; коли хто служить, нехай же служить по силї, котру подає Бог; щоб у всьому прославляв ся Бог через Ісуса Христа, котрому слава і держава по вічні віки. Амінь.
1 Peter 4 12 Любі, не чудуйтесь розпаленнєм, що буває вам на спокусу, наче б вам що дивного довело ся;
1 Peter 4 13 а радуйтесь, яко ж маєте участь в страданнях Христових, щоб і в одкриттю слави Його радувались і веселились.
1 Peter 4 14 Коли докоряють вас за імя Христове, - ви блаженні; Дух бо слави й Бога почиває на вас; ними він хулить ся, вами ж прославляєть ся.
1 Peter 4 15 Тільки ж нїхто з вас нехай не постраждає яко душегубець, або злодій, або лиходій, або як бунтівник;
1 Peter 4 16 коли ж яко Християнин, то нехай ве соромить ся, а прославляє Бога за сю участь.
1 Peter 4 17 Бо пора початись судові від до му .Божого; коли ж найперш од нас, то який конець тих, що не корять ся благовістю Божому?
1 Peter 4 18 коли "праведник тільки що спасеть ся, то безбожник і грішник де явить ся?"
1 Peter 4 19 Тим то й страждаючі по волі Божій, як вірному Творцеві, нехай передають душі свої, роблячи добре.
1 Peter 5 1 Старших між вами молю, яко товариш-старший і сьвідок страдання Христового, і спільник слави, що має відкритись:
1 Peter 5 2 пасїте стадо Боже, що у вас, доглядаючи не по неволї, анї для поганої користі, а з доброго серця;
1 Peter 5 3 анї пануйте над народом, а взором будьте стада;
1 Peter 5 4 і як явить ся Пастир-Начальник, приймете невянучий слави вінець.
1 Peter 5 5 Саме так, молодші, коріть ся старшим; усі ж, один одному корячись, смирностю підпережіть ся; бо "Бог гордим противить ся, смирним же дає благодать."
1 Peter 5 6 Смиріть ся ж під сильну руку Божу, щоб піднїс вас угору свого часу;
1 Peter 5 7 всяку журбу вашу скинувши на Него, бо Він стараєть ся про вас.
1 Peter 5 8 Тверезїть ся, пильнуйте, бо противник ваш, диявол, як лев рикаючий, ходить, шукаючи кого пожерти;
1 Peter 5 9 проти него вставайте тверді вірою, знаючи, що такі страждання доводять ся і братівству вашому в сьвітї.
1 Peter 5 10 Бог же всякої благодати, покликавший нас до вічньої своєї слави в Христї Ісусї, коли трохи пострадаєте. Він нехай звершить вас, утвердить, укріпить і оснує (непорушне).
1 Peter 5 11 Йому слава і держава по вічні віки. Амінь.
1 Peter 5 12 Через Сильвана, вірного вам брата, як думаю, коротко написав, наповідаючи і сьвідкуючи, що се правдива благодать Божа, в котрій стоїте.
1 Peter 5 13 Витає вас вибрана з вами (церков) в Вавилонї, і Марк, син мій.
1 Peter 5 14 Витайте один одного у цїлуванню любови. Впокій вам усїм, що в Христі Ісусї. Амінь.
2 Peter 1 1 Симон Петр, слуга і апостол Ісуса Христа, тим, що з нами однаку дорогу віру приняли по правдї Бога нашого і Спаса Ісуса Христа:
2 Peter 1 2 благодать вам і впокій нехай умножить ся в познанню Бога й Ісуса, Господа нашого.
2 Peter 1 3 Яко ж усе до життя і побожности дароване нам Божою силою Його, через познаннє Покликавшого нас славою і чеснотою (милостю),
2 Peter 1 4 чим найбільші і дорогі обітницї даровані нам, щоб через них були ви спільниками Божої природи, ухиляючись від тлїнного хотіння, що в сьвітї,
2 Peter 1 5 то доложіть до сього усе ваше стараннє, і подайте у вірі вашій чесноту, а в чеснотї розум,
2 Peter 1 6 а в розумі вдержанне, а у вдержанню терпінне, а в терпінню побожність,
2 Peter 1 7 а в побожності братню любов, а в братній любові любов (для всїх).
2 Peter 1 8 Коли бо се буде у вас і умножить ся, то не оставить вас лїнивими, анї безплодними в познаннї Господа нашого Ісуса Христа.
2 Peter 1 9 У кого бо нема сього, той слїпий і коротко видющий, що забув на очищеннє  давних своїх гріхів.
2 Peter 1 10 Тим то, брати, старайтесь більше утвердити ваше покликаннє і вибраннє; се бо роблячи, ніколи не спотикнетесь.
2 Peter 1 11 Так бо щедро дозволить ся вам вхід у вічне царство Господа нашого і Спаса Ісуса Христа.
2 Peter 1 12 Тим і не занехую завсїди пригадувати вам сї речи, хоч ви й знаєте, і утверджені у сїй правдї.
2 Peter 1 13 Видить ся ж менї право, доки я у сїй оселї, розбуджувати вас у наповіданню;
2 Peter 1 14 знаючи, що скоро оставлю оселю мою, яко ж і Господь наш Ісус Христос обявив менї.
2 Peter 1 15 Старати му ся ж, щоб ви і всюди, по моєму розстанню, робили спомин сїх річей.
2 Peter 1 16 Не за байками бо, хитро придуманими, йдучи, обявили ми вам силу і прихід Господа вашого Ісуса Христа, а бувши самовидцями величчя Його.
2 Peter 1 17 Бо Він приняв від Бога Отця честь і славу, коли зійшов до Него од величньої слави такий голос: "Се Син мій любий, що я вподобав Його."
2 Peter 1 18 сей голос чули ми, як сходив з неба, бувши з Ним на горі сьвятій.
2 Peter 1 19 Ще ж маємо певнїше слово пророче, і ви добре робите, вважаючи на него, як на сьвітильника, що сьвітить в темному місці, аж День засияє, і денниця зійде в серцях ваших;
2 Peter 1 20 се найперш знаючи, що жадне книжне пророцтво не дїєть ся своїм розвязаннєм.
2 Peter 1 21 Бо ніколи із волі чоловіка не виповідано пророцтво, а від Духа сьвятого розбуджувані, промовляли сьвяті люде Божі.
2 Peter 2 1 Були ж і лжепророки між людьми, як і між вами будуть лжеучителї, котрі введуть єресї погибелі, і відцуравшись викупившого їх Владики, приведуть на себе скору погибіль.
2 Peter 2 2 І многі підуть за їх погибіллю, котрі дорогу правди хулити муть,
2 Peter 2 3 і в зажерливості придуманими словами вас підходити муть, для котрих суд з давнього часу не гаїть ся, і погибіль їх не дрімає.
2 Peter 2 4 Бо коли Бог ангелів, що згрішили, не пощадив, а кинув їх в окови пекельної темряви, і передав, щоб хоронено їх на суд;
2 Peter 2 5 і коли первого сьвіта не пощадив, а самовосьмого Ноя, проповідника правди, охоронив, повідь на сьвіт нечестивих допустивши;
2 Peter 2 6 і коли городи Содому й Гоморру засудив на руїну, обернувши в попіл, і поставивши, яко приклад для будучих безбожників,
2 Peter 2 7 а ізбавив праведного Лота, омерзенного розпустним життєм безбожників;
2 Peter 2 8 (живучи бо між ними праведник той, дивлячись і слухаючи про беззаконні діла, день в день мучив праведну душу;)
2 Peter 2 9 то й знав Господь побожних з покуси вибавляти, неправедних же хоронити про судний день на муки,
2 Peter 2 10 найбільше ж тих, що ходять в слїд за тілом в нечистому хотінню, і зневажають начальство; що сьміливі, самолюбні, не лякають ся хулити власть, 
2 Peter 2 11 хоч ангели, кріпостю і силою більшими бувши, не приносять проти них перед Господа докоряючого суду.
2 Peter 2 12 Сї ж як безсловесні зьвірі, природні, що родять ся на лови і забиттє, хулять, чого не розуміють, і в зотлїнню своїм загинуть,
2 Peter 2 13 самий сором і беззаконнє, розкошують в обманьстві своїм, їдаючи з вами;
2 Peter 2 14 очі мають повні прелюбодїяння і неперестаючого гріха, надять душі неутверджені; серце в них навчене до зажерливосте, се - діти прокляття;
2 Peter 2 15 котрі, опустивши праву дорогу, заблудили, йдучи дорогою Валаама, сина Восорового, що полюбив неправедну нагороду,
2 Peter 2 16 тільки ж мав кару за своє беззаконне, бо підяремник нїмий, проговоривши чоловічим голосом, остановив нерозум пророка.
2 Peter 2 17 Се жерела безводні, хмари, хуртовиною гонимі, котрим чорна темрява на віки захована.
2 Peter 2 18 Промовляючи бо великими і марними словами, принаджують хотїннєм тїла та розпустою тих, що ледво утїкли від живучих в блудї,
2 Peter 2 19 обіцяючи їм волю, самі бувши слуги зотлїння; хто бо ким подужаний, того він і невольник.
2 Peter 2 20 Коли бо, утїкши від нечистоти сьвіта через пізнаннє Господа і Спаса Ісуса Христа, однакож, знов замотавшись, бувають подужані, то останнє їх - гірше первого.
2 Peter 2 21 Лучче би їм було не пізнати дороги правди, як, пізнавши, одвернутись від переданої їм сьвятої заповіди.
2 Peter 2 22 Довело ся ж їм по правдивій приповістї: "Пес вертаєть ся до своєї блювотини", а свиня, скупавшись, (іде) валятись у калюжу.
2 Peter 3 1 Се вже, любі, друге пишу вам посланнє, в котрих, наповідаючи збуджаю чисту думку вашу,
2 Peter 3 2 щоб згадали слова, проречені від сьвятих пророків, і заповідь від нас, яко апостолів Господа і Спаса,
2 Peter 3 3 се найперш знаючи, що прийдуть в останнї дні ругателї, ходящі по своєму хотїнню,
2 Peter 3 4 і скажуть: Де обітниця приходу Його? від коли бо батьки умирають, усе так само пробував від почину створіння.
2 Peter 3 5 Не знають бо ті, що так хочуть, що небеса були в давнього часу, і земля із води, і в водї постала словом Божим,
2 Peter 3 6 для чого й тогдашнїй сьвіт водою затоплений, погиб;
2 Peter 3 7 нинїшні ж небеса і земля тим самим словом заховані, і на огонь зберегають ся про день суду й погибелї безбожних людей.
2 Peter 3 8 Тільки ж одно се нехай не буде перед вами тайне, любі, що один день у Господа, як тисяч лїт, а тисяч лїт, як один день.
2 Peter 3 9 Не гаїть ся Господь з обітницею, як се декотрі за гайку вважають; а довготерпить вам, не хотячи, щоб хто погиб, а щоб усї до покаяння прийшли.
2 Peter 3 10 Прийде ж день Господень, як злодїй в ночі; тодї небеса з шумом перейдуть, первотини ж, розпечені розтоплять ся, і земля і дїла на нїй погорять.
2 Peter 3 11 Коли ж се все зруйнуєть ся, то якими слїд вам бути в сьвятому життю і побожності,
2 Peter 3 12 дожидаючи й бажаючи скорого приходу Божого дня, котрого небеса, палаючи, рунуть, і первотини, горючи, розтоплять ся ?
2 Peter 3 13 Нових же небес і землї нової по обітницї дожидаємось, в котрих правда домує.
2 Peter 3 14 Тим то, любі, сього дожидаючи, старайтесь нескверними і чистими явитись перед Ним в упокою,
2 Peter 3 15 а довготерпіннє Господа нашого за спасеннє вважайте; яко ж і любий наш брат Павел по даній йому премудрості писав вам,
2 Peter 3 16 яко ж і в усїх листах, говорячи в них про сї речі; в котрих дещо тяжко зрозуміти, що неуки і неутверджені перекручують, як і инші писання, на свою власну погибіль.
2 Peter 3 17 Ви ж, любі, знаючи вперед, бережіть ся, щоб і вас не зведено блудом безбожників, і не відпали від свого утвердження;
2 Peter 3 18 а ростіть в благодаті і знанню Господа нашого і Спаса Ісуса Христа. Йому  слава і тепер і по день віка. Амінь.
1 John 1 1 Що було від почину, про що ми чули, що бачили очима нашими і на що дивили ся, і чого руки наші дотикали ся, про Слово життя -
1 John 1 2 (бо життє явилось, і ми бачили, і сьвідкуємо, і звіщаєм вам життє вічне, що було в Отця, а явилось нам;)
1 John 1 3 що ми бачили і чули, звіщаєм вам, щоб і ви мали спільність з нами; а спільність наша з Отцем і Сином Його Ісусом Христом,
1 John 1 4 І се пишемо вам, щоб радість ваша була повна.
1 John 1 5 І се обітниця, котру ми чули від Нього, і звіщаємо вам, бо Бог сьвітло, і ніякої у Нього темряви.
1 John 1 6 Коли говоримо, що спільність маємо з Ним, а в темряві ходимо, то не говоримо по правді і не творимо правди;
1 John 1 7 коли ж у сьвітлї ходимо, яко ж Він сам у сьвітлї, то маємо спільність один з одним, і кров Ісуса Христа, Сина Його, очищав нас од усякого гріха.
1 John 1 8 Коли говоримо, що гріха не маємо, то самі себе обманюємо, і нема правди в нас.
1 John 1 9 Коли визнаєм гріхи наші, то Він вірний і праведний, щоб простив нам гріхи, і очистив нас од всякої неправди.
1 John 1 10 Коли кажімо, що ми не згрішили, то й слова Його нема в нас.
1 John 2 1 Дїточки мої, се пишу вам, щоб не грішили; а коли хто згрішить, заступника маємо перед Отцем, Ісуса Христа праведника.
1 John 2 2 А Він вблаганнє за гріхи наші; не за наші ж тільки, а також цілого сьвіта.
1 John 2 3 А по тому знаємо, що ми пізнали Його, коли заповідї Його хоронимо.
1 John 2 4 Хто говорить: Я пізнав Його, а заповідей Його не хоронить, той ложник, і в тому нема правди,
1 John 2 5 хто ж хоронить слово Його, істино у тому любов Божа звершена. По тому знаємо, що ми в Ньому.
1 John 2 6 Хто говорить, що в Ньому пробував, повинен, яко ж Той ходив, і він так ходити.
1 John 2 7 Брати, не заповідь нову пишу вам, а заповідь стару, котру маєте з почину; заповідь стара, се слово, котре ви чули з почину.
1 John 2 8 Знов заповідь нову пишу вам, що єсть правдиве і в Ньому і в вас: що темрява переходить, а сьвітло правдиве вже сьвітить.
1 John 2 9 Хто говорить, що він в сьвітлї, а ненавидить брата свого, той в темряві аж досі.
1 John 2 10 Хто любить брата свого, в сьвітлї пробуває, і поблазнї у ньому нема;
1 John 2 11 хто ж ненавидить брата свого, той в темряві, і в темряві ходить, і не знає де йде, бо темрява осліпила очі його.
1 John 2 12 Пишу вам, дїточки, що оставляють ся вам гріхи задля імени Його.
1 John 2 13 Пишу вам, батьки, що ви пізнали Того, котрий (єсть) від почину. Пишу вам, молодята, що ви подужали лукавого. Пишу вам, дїти, що ви пізнали Отця.
1 John 2 14 Писав я вам, батьки, що ви пізнали Того, що від почину. Писав я вам, молодята, що ви сильні, і слово Боже у вас пробував, і що подужали лукавого.
1 John 2 15 Не любіте ж сьвіта, анї того, що в сьвітї. Коли хто любить сьвіт, нема любови Отцївської у ньому;
1 John 2 16 все бо, що в сьвітї, - хотїннє тїла і хотїннє очей, і гордощі сьвітові, - не з Отця а зо сьвіта.
1 John 2 17 І сьвіт перейде, і хотїннє його; хто ж чинить волю Божу, пробуває по вік.
1 John 2 18 Дїти, остання година настала; і яко ж чули ви, що антихрист прийде, а тепер многі антихристи постали, то й звідтіля знаємо, що остання година.
1 John 2 19 Зміж нас вийшли, тільки не були зміж нас; бо коли б були зміж нас, то остали б з нами; тільки ж відступили вони, щоб явилось, що не всі наші.
1 John 2 20 І ви помазаннє маєте від Сьвятого, і знаєте все.
1 John 2 21 Не писав я вам, наче б ви не знали правди, а що знаєте її, і що всяка брехня не від правди.
1 John 2 22 Хто ложник, як не той, хто відрікаєть ся, що Ісус не Христос? Сей антихрист, хто відрікаєть ся Отця і Сина.
1 John 2 23 Всякий, хто відрікаєть ся Сина, той і Отця не має.
1 John 2 24 Ви ж, що чули від почину, те нехай в вас пробував; коли в вас пробувати ме, що ви від почину чули, то й ви будете пробувати у Синї і в Отці.
1 John 2 25 А се обітниця, котру обіцяв нам, - життє вічне.
1 John 2 26 Се писав я вам про тих, що підманюють вас.
1 John 2 27 Та помазаннє, котре ви прйняли від Нього, в вас пробував, і не потрібуєте, щоб хто учив вас; а як те саме помазавше навчає вас про все, і воно правдиве й не брехня, то яко ж воно навчало вас, пробувайте в тому.
1 John 2 28 Так, дїточки, пробувайте в Ньому, щоб, коли явить ся, була у нас одвага, і не осоромились перед Ним при Його приході.
1 John 2 29 Коли знаєте, що Він праведний, то знайте, що всякий, хто робить правду, від Нього родив ся.
1 John 3 1 Глядїть, яку любов дав нам Отець, щоб ми дїти Божі звались. Тим то не знає нас сьвіт, що не пізнав Його.
1 John 3 2 Любі, ми тепер дїти Божі; та ще не явилось, що ми будемо; знаємо ж, що, коди явить ся, подібні Йому будемо, бо побачимо Його, яко ж єсть.
1 John 3 3 І всякий, що має сю надію на Нього, очищує себе, яко і Він чистий.
1 John 3 4 Кожен, хто робить гріх, робить також беззаконнє, і гріх єсть беззаконнє.
1 John 3 5 Знаєте ж, що Він явив ся, щоб гріхи наші взяти, і що гріха нема у Ньому.
1 John 3 6 Кожен, хто у Ньому пробувае, не грішить; кожен, хто, грішить, не бачив Його, ні пізнав Його.
1 John 3 7 Дїточки, нехай нїхто вас не обманює: хто робить правду, той праведний, яко ж Він праведний,
1 John 3 8 хто робить гріх, той від диявола, бо від почину диявол грішить. На се явив ся Син Божий, щоб зруйновати дїла диявола.
1 John 3 9 Кожен, хто родив ся з Бога, гріха не робить, бо насїннє Його в ньому пробуває; і не може грішити, бо він з Бога родив ся.
1 John 3 10 По сьому явні дїти Божі, і дїти дияволські. Кожен, хто не робить правди, не від Бога, так само й хто не любить брата свого.
1 John 3 11 Се бо віщаннє, котре ви чули від почину, щоб ми любили один одного,
1 John 3 12 не яко ж Каїн, що від лихого був, і забив брата свого; та й за що забив його? тому, що дїла його лихі були, а (дїла) брата його праведні.
1 John 3 13 Не дивуйтесь, брати мої, коли ненавидить вас сьвіт.
1 John 3 14 Ми знаєм, що перейшли від смерти у життє, бо любимо братів; хто не любить брата, пробуває в смертї.
1 John 3 15 Кожен, хто ненавидить брата свого, той чоловікогубець; а ви знаєте, що жоден чоловікогубець не має життя вічнього, в ньому пробуваючого.
1 John 3 16 У сьому пізнали ми любов, що Він за нас душу свою положив; і ми повинні за братів душі класти.
1 John 3 17 Хто ж має прожиток у сьвітї, і видить брата свого, що в потребі, та й зачинить серце своє перед ним, то як любов Божа пробуває у ньому?
1 John 3 18 Дїточки мої, не любім словом, анї язиком, а ділом і правдою.
1 John 3 19 І по сьому пізнаємо, що ми від, правди, і перед Ним втихомирюєм серця наші;
1 John 3 20 бо коли винує нас серце, (то о скільки більше Бог); бо більший Бог, ніж серце наше, і знає все.
1 John 3 21 Любі, коли серце наше не винуе нас, одвагу маєм перед Богом,
1 John 3 22 і, коли що просимо, приймаємо від Нього, бо хоронимо заповіді Його, і угодне перед Ним робимо.
1 John 3 23 А се заповідь Його, щоб вірували в імя Сина Його Ісуса Христа, й любили один одного, яко ж і дав заповідь нам.
1 John 3 24 І, хто хоронить заповіді Його, у тому Він пробуває, а той в Ньому. І по сьому пізнаємо, що пробуває в нас, - по Духові, котрого дав нам.
1 John 4 1 Любі, не всякому духові віруйте, а досьвідчайте духів, чи від Бога вони; бо многі лжепророки вийшли у сьвіт.
1 John 4 2 По сьому пізнавайте духа Божого: всякий дух, котрий визнає Ісуса Христа, що прийшов у тїлї, є від Бога.
1 John 4 3 І всякий дух, котрий не визнає Ісуса Христа, що прийшов у тїлї, не є від Бога; се дух антихристів, про котрого чували, що прийде, і тепер вже єсть у сьвітї.
1 John 4 4 Ви од Бога, дїточки, і подужали їх; більший бо Той, хто в вас, ніж той, хто в сьвітї.
1 John 4 5 Вони від сьвіта, тим то від сьвіта говорять, і сьвіт слухає їх.
1 John 4 6 Ми від Бога; хто знає Бога, слухає нас; хто не від Бога, не слухає нас; із сього пізнаємо духа правди, і духа мани.
1 John 4 7 Любі, любім один одного; бо любов від Бога, і кожен, хто любить, від Бога родив ся, і знає Бога;
1 John 4 8 хто не любить, не пізнав Бога, бо Бог любов.
1 John 4 9 У сьому явилась любов Божа в нас, що Бог Сина свого єдинородного у сьвіт післав, щоб ми жили через Него.
1 John 4 10 У сьому любов, не що ми любили Бога, а що Він любив нас, і післав Сина свого на вблаганнє за гріхи наші.
1 John 4 11 Любі, коли так Бог полюбив нас, то й ми повинні один одного любити.
1 John 4 12 Бога ніколи нїхто не бачив; коли ж любимо один одного, то Бог у нас пробуває, і любов Його звершена в нас.
1 John 4 13 По сьому пізнаємо, що в Ньому пробуваєм, а Він у нас, що від, Духа свого дав нам.
1 John 4 14 А ми видїли й сьвідкувмо, що Отець післав Сина, Спасителя сьвіта.
1 John 4 15 Коли хто визнає, що Ісус Син Божий, то в ньому пробуває Бог, а він у Бозї.
1 John 4 16 Ми пізнали також, та й увірували в любов, котру має Бог до нас. Бог є любов, і хто пробуває в любові, в Бозї пробуває, а Бог в ньому.
1 John 4 17 У сьому звершена любов у нас, щоб мати одвагу на день суду, бо який Він, такі й ми у сьвітї сьому.
1 John 4 18 Страху нема в любові, а звершена любов геть виганяє страха, бо страх має муку, і хто лякаєть ся, той не звершений в любові.
1 John 4 19 Ми любимо його, бо Він перший любив нас.
1 John 4 20 Коли хто каже: я люблю Бога, а брата свого ненавидить, той ложник; бо хто не любить брата, котрого бачить. Бога, котрого не бачить, як може любити?
1 John 4 21 І заповідь сю маємо від Него, щоб, хто любить Бога, любив і брата свого
1 John 5 1 Кожен, хто вірує, що Ісус єсть Христос, той від Бога родив ся; і кожен, хто любить Родившого, любить і рожденого від Нього.
1 John 5 2 По сьому пізнаємо, що любимо дітей Божих, коли Бога любимо, і заповіді Його хоронимо.
1 John 5 3 Се бо любов Божа, щоб ми хоронили заповіді Його; а заповіді Його не тяжкі.
1 John 5 4 Все бо рождене від Бога сьвіт побіждає; і ся побіда, побідивша сьвіт, віра наша.
1 John 5 5 Хто се, що побіждає сьвіт, як не той, хто вірує, що Ісус Син Божий?
1 John 5 6 Се Той, що прийшов з водою і кровю, Ісус Христос; та й не з водою тільки, а з водою і кровю; а Дух сьвідкує, бо Дух є правда.
1 John 5 7 Бо три їх, що сьвідкують на небі: Отець, Слово і сьвятий Дух, і сї три - одно.
1 John 5 8 І троє їх, що сьвідкують на землї: дух і вода і кров; і сї троє - одно.
1 John 5 9 Коли сьвідченнє людей приймаємо, то сьвідченнє Боже більше, бо се сьвідченнє Боже, котрим сьвідчив про Сина свого.
1 John 5 10 Хто вірує в Сина Божого, має сьвідченнє в собі; хто не вірує Богу, ложником зробив Його, бо не увірував у сьвідченнє, котрим сьвідкував Бог про Сина свого.
1 John 5 11 А се сьвідченнє єсть, що життє вічне дав нам Бог, а се життє у Синї Його.
1 John 5 12 Хто має Сина, має життє; хто не має Сина Божого, життя не має.
1 John 5 13 Се написав я вам, віруючим в імя Сина Божого, щоб ви знали, що маєте життє вічне, і щоб вірували в імя Сина Божого.
1 John 5 14 І се одвага, котру маємо до Него, що, коли чого просимо по волї Його, Він слухає нас;
1 John 5 15 і коли знаємо, що Він слухає нас, чого б ми не просили, то знаємо, що одержуємо прощення від Него.
1 John 5 16 Коли хто бачить брата свого, що грішить гріхом не на смерть, нехай молить ся, і (Бог) дасть Йому життє, тим що грішить не на смерть. Єсть гріх на смерть, не за сей кажу, щоб молив ся.
1 John 5 17 Всяка неправда гріх, та єсть гріх не на смерть.
1 John 5 18 Знаємо, що кожний, хто родив ся від Бога, не грішить; тільки рождений від Бога, хоронить себе, а лихий не дотикаєть ся його.
1 John 5 19 Знаємо, що ми від Бога, і ввесь сьвіт у лихому лежить.
1 John 5 20 Знаємо ж, що Син Божий прийшов, і дав нам розум, щоб пізнавали Бога правдивого; і ми в правдивому, в Синї Його Ісусї Христї.
1 John 5 21 Сей правдивий Бог, і життє вічне. Дїточки, хоронїть себе від ідолів. Амінь.
2 John 1 1 Старець - вибраній панї і дїтям її, котрих я істино люблю (і не я тільки, а також усї, що пізнали правду),
2 John 1 2 задля правди, що пробував в нас, із нами буде по вік:
2 John 1 3 Нехай буде з вами благодать, милость, впокій від Бога Отця, і від Господа Ісуса Христа, Сина Отцївського, в правдї і любові.
2 John 1 4 Вельми я зрадував ся, що знайшов дїтей твоїх, ходячих в правдї, яко ж заповідь прийняли ми від Отця.
2 John 1 5 І тепер прошу тебе, панї, не яко нову заповідь пишу тобі, а котру мали ми від почину, щоб любили один одного.
2 John 1 6 І се любов, щоб ми ходили по заповідям Його. Се заповідь, яко ж ви чули від почину, щоб у нїй ходили.
2 John 1 7 Бо многі зводителї увійшли у сьвіт, котрі не визнають Ісуса Христа, що прийшов у тїлї; а такий зводитель і антихрист.
2 John 1 8 Глядїть на себе, щоб не згубити нам, що заробили, а щоб нагороду повну прийняли.
2 John 1 9 Кожен, хто переступає, а не пробуває в науці Христовій, не має Бога; хто пробуває в науці Христовій, сей має і Отця і Сина.
2 John 1 10 Коли хто приходить до вас, і сієї науки не приносить, не приймайте того у хату, і не витайте його;
2 John 1 11 хто бо його витає, бере участь в дїлах його лихих.
2 John 1 12 Маючи много вам писати, не схотів на папері і чорнилом, а надїюсь прийти до вас, і устами з вами говорити, щоб благодать ваша була повна.
2 John 1 13 Витають тебе дїти сестри твоєї вибраної. Амінь.
3 John 1 1 Старець - Гайові любому, котрого люблю істино.
3 John 1 2 Любий, молю ся, щоб у всьому добре тобі вело ся, і ти здоров був, яко ж добре ведеть ся душі твоїй.
3 John 1 3 Вельми бо зрадів я, коли прийшли брати, і сьвідкували про твою правду, яко ж ти в правдї ходиш.
3 John 1 4 Більшої радости над сю не маю, щоб чути, що дїти мої в правдї ходять.
3 John 1 5 Любий, ти вірно робиш, коли що робиш для братів і для постороннїх,
3 John 1 6 котрі сьвідкували про твою любов перед церквою; добре ти зробиш, одпровадивши їх достойно перед Богом.
3 John 1 7 Вони бо ради імени Його вийшли, нїчого не прийнявши від поган;
3 John 1 8 тим то мусимо приймати таких, щоб бути помічниками правдї.
3 John 1 9 Писав я церкві; тільки Диотреф, що побиваєть ся за старшуваннєм, не приймає нас.
3 John 1 10 Тим, коли прийду, згадаю про його діла, що робить, докоряючи нас лихими словами; і не доволен тим, нї сам не приймає братів, і боронить тим, що хочуть, і з церкви виганяє.
3 John 1 11 Любий, не повертай за лихим, а за добрим. Хто добре робить, (той) від Бога, хто ж лихе робить, (той) не бачив Бога.
3 John 1 12 Про Димитрия сьвідковано од усїх, і від самої правди; і ми також сьвідкуємо, а знаєте, що сьвідченнє наше правдиве.
3 John 1 13 Багацько мав я писати, тільки не хочу чернилом та пером тобі писати;
3 John 1 14 надію ся ж незабаром бачити тебе, то й устно поговоримо.
3 John 1 15 Впокій тобі. Витають тебе друга. Витай другів по імени.
Jude 1 1 Юда, слуга Ісуса Христа, брат же Яковів, - покликаним, од Бога Отця оеьвяченним, а Ісусом Христом охороненим:
Jude 1 2 милость вам і впокій і любов нехай умножить ся.
Jude 1 3 Любі, стараючись з усією пильностю писати вам про спільне спасенне, вважав я за конечне написати вам, вговорюючи, щоб боролись за віру, сьвятим раз передану.
Jude 1 4 Повлазили бо деякі люде, давно призначені на сей суд, безбожні, що благодать Бога нашого обертають на розпусту, і самого Владики Бога і Господа нашого Ісуса Христа одрікають ся.
Jude 1 5 Приганути ж хочу вам, котрі загально се знаєте, що Господь, хоч спас нарід із землі Єгипецької, то опісля погубив тих, що не вірували.
Jude 1 6 І ангелів, що не схоронили свого начальства, оставивших свої оселї, про суд великого дня вічнїми оковами під темрявою схоронив.
Jude 1 7 Як Содома і Гоморра, і городи кругом них, що, подібно їм, жили в перелюбі і ходили в слїд за иншим тїлом, принявши кару вічнього огня, виставлені яко приклад;
Jude 1 8 так і сї сновиди опоганюють тіло, начальством же гордують, а на власть хулять.
Jude 1 9 Михаіл же Архангел, коли, змагаючись з дияволом, говорив про Мойсейове тіло, не поважив ся піднести проти нього суду докоряючого, а сказав: Нехай Господь загрозить тобі:
Jude 1 10 Сї ж, чого не розуміють, хулять; що ж по природі, як безсловесні зьвірі, розуміють, у сьому поганять себе.
Jude 1 11 Горе їм, бо пійшли вони дорогою Каіна, попались в обману нагороди Валаама, і погибли в бунті як Корей.
Jude 1 12 Се погань (на вечерях) милостині вашої, що живлять ся з вами без страху, і пасуть ся; хмари безводні, од вітрів ношені; дерева осїнні, безовочні, двичі умерші, викорінені;
Jude 1 13 люті Филї морські, що пінять ся своїм соромом, блукаючі звізди, котрим чорна темрява на віки хоронить ся.
Jude 1 14 Пророкував же про сих і семий від Адама, Енох, глаголючи: "Ось, ійде Господь із тисячами сьвятих своїх,
Jude 1 15 зробити суд над усіма, і докорити між ними усіх безбожних, за всї діла безбожностї їх, що безбожно накоїли, і за всї жорстокості, що говорили проти Нього грішники безбожні."
Jude 1 16 Се миркачі, докорителї, що ходять по хотїнню своєму; і уста їх говорять гордо, і поважають лиця задля користи.
Jude 1 17 Ви ж, любі, згадуйте слова, проречені від апостолів Господа нашого Ісуса Христа;
Jude 1 18 бо вони казали вам, що останнього часу будуть ругателї, що ходять по хотїнню свого безбожя.
Jude 1 19 Се ті, що відлучають ся (від єдности віри,) тілесні, що не мають Духа.
Jude 1 20 Ви ж, любі, найсьвятїшою вашою вірою будуйте ся, і в Духові сьвятому молїть ся,
Jude 1 21 і себе в любові Божій хороніть, дожидаючи милости Господа нашого Ісуса Христа до життя вічнього.
Jude 1 22 Також инших милуйте, розсуджуючи;
Jude 1 23 инших же страхом спасайте, вихоплюючи з огня, ненавидячи ще й одежу, од тїла опоганену.
Jude 1 24 Тому ж, що може вас оберегати без спотикання, і поставити перед славою своєю непорочних в радості,
Jude 1 25 єдиному премудрому Богу, Спасителю нашому, слава і величчє, держава і власть, тепер і по всї віки. Амінь.
Revelation 1 1 Одкриттє Ісуса Христа, котре дав Йому Бог, показати слугам своїм, що має скоро бути, і показав, піславши через ангела свого, слузї своєму Йоанові,
Revelation 1 2 котрий засьвідкував про слово Боже, і сьвідченнє Ісуса Христа, і що видів.
Revelation 1 3 Блаженний, хто читає, і хто слухає слова пророцтва, і хоронить, що написано в ньому; бо час близький.
Revelation 1 4 Йоан семи церквам, що в Азиї: благодать вам і впокій від Того, що єсть, що був, і що прийде, і, від семи духів, що перед престолом Його;
Revelation 1 5 і від Ісуса Христа, котрий сьвідок вірний, первородень із мертвих, і князь царів земних; Йому, милуючому нас, і обмившому нас від гріхів наших в крові своїй,
Revelation 1 6 (і зробив тому нас царями і сьвящениками Богу і Отцеві своєму,) слава і держава по вічні віки. Амінь.
Revelation 1 7 Ось, ійде з хмарами, й побачить Його всяке око, і ті, що Його прокололи; і заголосять перед Ним усї роди землї. Так, амінь.
Revelation 1 8 Я АльФа і Омега, почин і конець, глаголе Господь, що єсть, і що був, і що прийде Вседержитель.
Revelation 1 9 Я Йоан, і брат вам, і спільник у горю і в царстві і в терпінню Ісуса Христа, був на острові, званім Патмос, за слово Боже, і за сьвідкуваннє Ісуса Христа.
Revelation 1 10 Я був в дусї в день Господень, і чув ізза себе великий голос, наче труби, що глаголав:
Revelation 1 11 Я АльФа і Омега, Первий і Останнїй; і що бачиш, напиши в книгу; і пішли церквам, що в Азиї: в ЕФес, і в Смирну, і в Пергам, і в Тиятир, і в Сарди, і в Филадельфию, і в Лаодикию.
Revelation 1 12 І обернув ся я, щоб побачити, чий се голос, що глаголав до мене; а обернувшись, побачив я сїм сьвічників золотих;
Revelation 1 13 і посеред семи сьвічників подібного Сину чоловічому, з'одягненого в довгу одежу, і підперезаного по грудєх золотим поясом.
Revelation 1 14 Голова ж Його і волоссє білі, як вовна біла, як снїг; а очі Його як поломінь огняна;
Revelation 1 15 а ноги Його подібні до мідї, наче в печі розпаленої; а голос Його, як шум многих вод;
Revelation 1 16 а мав Він у правій руцї своїй сїм звізд; а з уст Його виходив меч обоюдний, гострий; а очі Його, як сонце, що сьвітить у силї своїй.
Revelation 1 17 І коли побачив Його, впав я до ніг Його як мертвий; і поклав Він праву свою руку на мене, глаголючи менї: Не бій ся, я Первий і Останній, і живий;
Revelation 1 18 і був я мертвий, і ось живу по вічні віки; амінь. І маю ключі пекла і смерти.
Revelation 1 19 Напиши, що бачив єси, і що єсть, і що має бути після сього;
Revelation 1 20 сїм звізд, се ангели семи церков; а сїм сьвічників, се сїм церков.
Revelation 2 1 Ангелові Ефєської церкви напиши: Се глаголе Той, що держить сїм звізд у правицї своїй, що ходить посеред семи сьвічників золотих:
Revelation 2 2 Знаю діла твої, і труд твій, і терпиливість твою, і що не можеш терпіти лихих, і досьвідчив тих, що зовуть себе апостолами, та ними не є, я знайшов їх ложниками,
Revelation 2 3 і терпів єси, і маєш терпиливість, і задля імени мого трудив ся єси, і не знеміг ся.
Revelation 2 4 Тільки ж маю проти тебе, що ти любов твою перву оставив.
Revelation 2 5 Згадай же, з відкіля випав єси, і нокай ся і перві діла роби; а то прийду до тебе скоро, і двигну сьвічник твій з місця його, коли не цокаєш ся.
Revelation 2 6 Тільки ж се (добре) маєш, що ненавидиш діла Николаітів, котрі й я ненавиджу
Revelation 2 7 Хто має ухо, нехай слухає, що Дух глаголе церквам: Хто побідить, тому дам поживати від дерева життя, що по середині раю Божого.
Revelation 2 8 І ангелові церкви Смирнейської напиши: Се глаголе Первий і Останній, що був мертвий і ожив:
Revelation 2 9 Знаю діла твої, і горе і убожество (багатий же єси), і хулу тих, що зовуть себе Жидами, та ними не е, а зборище сатани:
Revelation 2 10 Нїчого не бій ся, що маєш терпіти. Ось, диявол вкидати ме декотрих із вас у темницю, щоб спокусити вас; і мати мете горе десять день. Будь вірний аж до смерти, і дам тобі вінець життя.
Revelation 2 11 Хто має ухо, нехай слухає, що Дух глаголе церквам. Хто побідить, не мати ме кривди від другої смерти.
Revelation 2 12 І ангелові церкви, що в Пергамі, напиши: Се глаголе Той, що має меч обоюдний, гострий:
Revelation 2 13 Знаю дїла твої, і що ти домуєш, де престол сатани, і держиш імя моє, і не відрік ся віри моєї і в ті днї, коли Антипа, сьвідок мій вірний, убитий у вас, де домує сатана.
Revelation 2 14 Тільки ж маю дещо проти тебе, бо маєш там таких, що держать ся науки Валаама, котрий навчив Валака ввести поблазнь перед синами Ізраїлевими, щоб їли ідодські жертви і жили в перелюбі.
Revelation 2 15 Також маєш і таких, що держать ся науки Николаітів, що я ненавиджу.
Revelation 2 16 Покайся; ато прийду до тебе скоро, і воювати му з ними мечом уст моїх.
Revelation 2 17 Хто має ухо, нехай слухає, що Дух глаголе церквам. Хто побідить, тому дам поживати від манни закритої, і дам йому камінь білий, а на камені нове імя написане, котрого ніхто не знає, тільки, хто приняв.
Revelation 2 18 І ангелові церкви в Тиятирі напиши: Се глаголе Син Божий, що має очі свої, як поломінь огняна, і ноги Його подобні міді:
Revelation 2 19 Знаю твої дїла і любов і служеннє, і віру, і терпиливість твою, і дїла твої, і що останнїх більше, як первих.
Revelation 2 20 Тільки маю дещо проти тебе, бо даєш жінці Єзавелї, що зове себе пророкинею, учити і зводити моїх слуг, жити в перелюбі і їсти ідолські жертви.
Revelation 2 21 Я дав їй часу, щоб покаялась в перелюбі своїм, та не покаялась.
Revelation 2 22 Се я кидаю її на постіль, і перелюбників з нею у велике горе, коли не покають ся в ділах своїх.
Revelation 2 23 І діти її убю смертю; і пізнають усї церкви, що я досліджую внутро і серця; і дам вам кожному по дїлам вашим.
Revelation 2 24 Вам же глаголю, і иншим, що в Тиятирі, скільки їх не мають сієї науки, і котрі не пізнали гдибинї сатаниної, як кажуть, що не кину на вас иншого тягару;
Revelation 2 25 тільки, що маєте, держіть, аж поки прийду.
Revelation 2 26 І хто побідить, і хто хоронить аж до кінця дїла мої, тому дам власть над поганами;
Revelation 2 27 і пасти ме їх жезлом залізним; як посуди глиняні покрушать ся; як се я приняв від Отця мого;
Revelation 2 28 і дам йому ранню зору.
Revelation 2 29 Хто має ухо, нехай слухає, що Дух глаголе церквам.
Revelation 3 1 І ангелові церкви в Сардах напиши: Се глаголе Той, що має сїм духів Божих, і сїм звізд. Знаю твої дїла, що маєш імя, що живеш, а мертвий єси.
Revelation 3 2 Будь чуйний, і утверджуй инше, що має вмерти, бо не знайшов я, щоб дїла твої були скінчені перед Богом.
Revelation 3 3 Тим то згадай, як приняв і чув єси, і хорони, і покай ся, коли ж не чувати меш, прийду на тебе, як злодїй, і не знати меш, якого часу прийду на тебе.
Revelation 3 4 Та маєш не багато імен в Сардах, що не опоганили одеж своїх; вони ходити муть зо мною у білих, бо достойні.
Revelation 3 5 Хто побідить, то з'одягнеть ся в білу одїж, і не витру імя його з книги життя, і визнаю імя його перед Отцем моїм, і перед ангелами Його.
Revelation 3 6 Хто має ухо, нехай слухає, що Дух глаголе церквам.
Revelation 3 7 ангелові церкви, що в Филадельфиї, напиши: Се глаголе Сьвятий, Правдивий, що має ключ Давидів, котрий відчиняє, і нїхто не зачинить, і зачиняє, - і нїхто не відчинить:
Revelation 3 8 Знаю твої дїла; ось дав я перед тобою незачинені двері, і нїхто не може зачинити їх; ти малу маєш силу, а схоронив моє слово, і не відрік ся імени мого.
Revelation 3 9 Ось, я дам, що деякі із зборища сатаниного, котрі зовуть себе Жидами, та ними не є, а брешуть; ось я зроблю, щоб вони прийшли, і поклонились перед ногами твоїми, і пізнали, то я полюбив тебе.
Revelation 3 10 Яко ж хоронив єси слово терпиливости моєї, то й я тебе схороню від години спокуси, що має прийти на цїлу вселенну, спокусити домуючих на землї.
Revelation 3 11 Ось, ійду скоро; держи, що маєш, щоб нїхто не взяв вінця твого.
Revelation 3 12 Хто побідить, зроблю його стовпом в храмі Бога мого, і вже не вийде геть; і напишу на ньому імя Бога мого, і ймя города Бога мого, нового Єрусалиму, сходящого з неба від Бога мого, і ймя моє нове.
Revelation 3 13 Хто має ухо, нехай слухає, що Дух глаголе церквам.
Revelation 3 14 І ангелові церкви Лаодикийської напиши: Се глаголе Амінь, сьвідок вірний і правдивий, почин створіння Божого:
Revelation 3 15 Знаю твої дїла, що ти нї зимний нї гарячий; о, коли б ти був зимний або гарячий!
Revelation 3 16 Тим то, яко ж лїтний єси, і нї зимний нї гарячий, викину тебе з уст моїх.
Revelation 3 17 Бо кажеш: Я багатий, і збагатїв, і нїчого не потрібую; а не знаєш, що ти бідолашний, і мізерний, і вбогий, і слїпий і голий.
Revelation 3 18 Раджу тобі купити в мене золото, огнем перечищене, щоб збагатив ся; і білу одїж, щоб з'одягнув ся, і не було видно еорому наготи твоєї; і мастю від очей намасти очі твої, щоб бачив.
Revelation 3 19 Я, кого люблю, докоряю і караю; будь же ревний і покай ся.
Revelation 3 20 Ось, стою під дверми і стукаю; коли хто почує мій голос, і відчинить двері, то ввійду до нього, і вечеряти му з ним, а він зо мною.
Revelation 3 21 Хто побідить, дам йому сїсти зо мною на престолї моїм, яко ж і я побідив, і сїв з Отцем моїм на престолї Його.
Revelation 3 22 Хто має ухо, нехай слухає, що Дух глаголе церквам.
Revelation 4 1 Після сього поглянув я, і ось, двері відчинені на небі, і перший голос, що я чув, якби (від) труби говорячої зо мною, сказав: зійди сюди, і покажу тобі, що має бути після сього.
Revelation 4 2 І зараз був я в дусї; і ось, престол стояв в небі, а, на престолі Сидячий;
Revelation 4 3 а Сидячий був подібний видом до каменя ясписового і сардинового; і веселка кругом престола, подібна видом як смарагд.
Revelation 4 4 А кругом престола двайцять і чотири престолів; а на престолах бачив я двайцять і чотири старцїв сидячих, з'одягнених у біді одежі; а на головах своїх мали золоті вінцї.
Revelation 4 5 А з того престола виходять блискавки, громи і голоси; і сїм сьвічників огняних горять перед престолом, а се сїм духів Божих:
Revelation 4 6 А перед престолом море шклянне, подібне до христалї. А в серединї престола, і кругом престода четверо животних, повні очей зпереду і ззаду.
Revelation 4 7 А перше животне подобне до лева, а друге животне подобне до теляти, а трете животне мало лице, як чоловік, а четверте животне подобне до летячого орла.
Revelation 4 8 А четверо животних мали, кожне з осібна, по шість крил в округ, а в серединї повно очей; і не мають вони впокою день і ніч, говорячи: Сьвят, сьвят, сьвят Господь Бог вседержитель, що був, і єсть, і прийде.
Revelation 4 9 І, коли давали ті животні славу і честь, і подяку Сидячому на престолї, Живучому по вічні віки,
Revelation 4 10 упали двайцять і чотири старцї перед Сидячим на престолі, і покланялись Живучому по вічні віки, і кидали вінцї свої перед престолом, говорячи:
Revelation 4 11 Достоєн єси. Господи, приняти славу і честь і силу; Ти бо створив єси усе, і волею Твоєю (усе) єсть, і створено.
Revelation 5 1 І бачив я в правицї Сидячого на престолї книгу записану із середини і зверху, запечатану семи печатьми.
Revelation 5 2 І бачив я ангела сильного, покликуючого голосом великим: Хто достоєн розгорнути книгу, і розломити печаті її?
Revelation 5 3 І нїхто не міг па небі, анї на землі, анї під землею, розгорнути книгу, анї заглянути до неї.
Revelation 5 4 І я вельми плакав, що нїхто достойний не знайшов ся, щоб розгорнути і прочитати книгу, анї заглянути до неї.
Revelation 5 5 І один із старцїв каже менї: Не плач; ось, побідив лев, що з роду Юдиного, корінь Давидів, щоб розгорнути книгу, і розломити сїм печатїй її.
Revelation 5 6 І поглянув я, і ось, по серединї між престолом і чотирма животними, і по серединї старцїв, стоїть Ягнятко, наче заколене, і мало сїм рогів, і сїм очей,, а се сїм духів Божих, що послані по цілій землї.
Revelation 5 7 І прийшов, і взяв книгу з правицї Сидячого на престолї.
Revelation 5 8 І коли взяв книгу, то чотири животні і двайцять чотири старці впали перед Агнцем, маючи кожний кобзу і чашу золоту, повну пахощів, що були молитви сьвятих.
Revelation 5 9 І сьпівають пісню нову, глаголючи: Достоєн єси приняти книгу, і створити печаті її, бо Ти був заколений, і відкупив єси нас Богу кровю своєю, з усякого роду, і язика, і народу і поган,
Revelation 5 10 і зробив єси нас Богу нашому царями і священиками; і царювати мем на землї.
Revelation 5 11 І я бачив і чув голос ангелів многих кругом престола і животних, і старців; і було число їх тьма тьмами і тисячі тисячами,
Revelation 5 12 глаголючи голосом великим: Достоєн Агнець, заколений, приняти силу й багацтво, й премудрость, і кріпость, і честь і славу.
Revelation 5 13 І всяке створіннє, що в небі, і на землі, і під землею, і що на морю, і все, що в них, чув я, що говорило: Сидячому на престолі і Агнцеві благословенне, і честь, і слава і держава по вічні віки.
Revelation 5 14 А четверо животних сказали: Амінь, а двайцять чотири старцї упали, і поклонились Живучому по вічні віки.
Revelation 6 1 І я бачив що створив Агнець одну з печатїй і чув, як одно з животних сказало, наче громовим голосом: Прийди і подиви ся.
Revelation 6 2 І я поглянув, і ось, кінь білий, а, що сидїв на ньому, мав лук; і дано йому вінець, і вийшов яко побідник, щоб побіждати.
Revelation 6 3 І коли створив другу печать, чув я друге животне, що сказало: Прийди, і подиви ся.
Revelation 6 4 І вийшов инший кінь рижий; а, що сидїв на йому, тому дано взяти впокій із землї, і щоб один одного вбивали; і дано йому великий меч.
Revelation 6 5 І коли створив третю печать, чув я третє животне, що сказало: Прийди і подиви ся. І я поглянув, аж ось кінь карий, а, що сидїв на ньому, мав вагу в руці своїй.
Revelation 6 6 І почув я голос зпосеред чотирьох животних, що сказав: Міра пшениці за денар, і три міри ячменю за денар; і оливи і вина не марнуй.
Revelation 6 7 І коли створив четверту печать, чув я голос четвертого животного, що сказало: Прийди і подиви ся.
Revelation 6 8 І я поглянув, і ось, кінь блїдий, а, що сидїв верх него, імя йому смерть, а пекло слідом за ним; і дана йому власть вбивати на четвертій частї землї мечем, і голодом, і смертю, і зьвірми земними.
Revelation 6 9 І коли створив пяту печать, бачив я під жертівнею душі убитих за слово Боже, і за сьвідченнє, котре мали; і покликнули голосом великим, говорячи:
Revelation 6 10 Доки, Владико сьвятий і правдивий, не будеш судити і мстити за кров нашу над тими, що домують на землї?
Revelation 6 11 І дано кожному одїж білу, і сказано їм, щоб впокоїлись ще малий час, доки не доповнять (числа) слуги-товариші їх, і брати їх, що мають бути вбиті, як і вони.
Revelation 6 12 І поглянув я, коли створив шесту печать; і ось, трясеннє велике стало ся, і сонце стало чорне, як верета волосїнна, а місяць став, як кров,
Revelation 6 13 а зорі небесні попадали на землю, як смоківниця, од великого вітру трясена, скидає свої недостиглі смокви.
Revelation 6 14 А небо зникло, як лист звинутий, і всяка гора і виспа двигнулись із місць своїх;
Revelation 6 15 і царі землї, і вельможі, і багаті, і тисячники, і сильні, і всякий невільник, і всякий вільний окрились у печерах і скелях гірських,
Revelation 6 16 і кажуть скелям і горам: Впадіте на нас, і закрийте нас від лиця Сидячого на престолі, і від гнїва Агнця,
Revelation 6 17 бо прийшов великий день гнїва Його, і хто може встояти?
Revelation 7 1 А після сього бачив я чотирьох ангелів, що стояли на чотирьох краях землї, і держали чотири вітри землї, щоб не віяв вітер на землю, анї на море, анї на жадне дерево.
Revelation 7 2 Ще бачив я иншого ангела, що виходив від сходу сонця, і мав печать Бога живого; і покликнув голосом великим до чотирьох ангелів, котрим дано шкодити на землї і на морю, глаголючи:
Revelation 7 3 Не робіть шкоди вемлї нї морю, нї деревині, доки не попечатаєм слуг Бога нашого на чолї їх.
Revelation 7 4 І я чув число попечатаних, сто сорок і чотири тисяч попечатаних із усїх родів синів Ізраїлевих:
Revelation 7 5 З роду Юдиного дванайцять тисяч попечатаних; з роду Рувимового дванайцять тисяч попечатаних; з роду Гадового дванайцять тисяч попечатаних;
Revelation 7 6 з роду Асирового дванайцять тисяч попечатаних;
Revelation 7 7 з роду Нефталимового дванайцять тисяч попечатаних; з роду Манассіїного дванайцять тисяч попечатаних, з роду Симеонового дванайцять тисяч попечатаних;
Revelation 7 8 з роду Левиїного дванайцять тисяч попечатаних; з роду Іссахарового дванайцять тисяч попечатаних; з роду Завулонового дванайцять тисяч попечатаних; з роду Йосифового дванайцять тисяч попечатаних; з роду Веняминового дванайцять тисяч попечатаних.
Revelation 7 9 Після сього поглянув я, і ось, пребагато людей, котрих ніхто не міг перелїчити, з кожного народу, і роду, і людей, і язиків, стоїть перед престолом і перед Агнцем, з'одягнені в одежі білі, а пальмові вітки в руках їх.
Revelation 7 10 І покликували великим голосом, говорячи: Спасеннє Богу нашому, сидячому на престолі, і Агнцеві.
Revelation 7 11 І всї ангели стояли кругом престола і старцїв і чотирьох животних, і впали перед престолом на лиця свої, і поклонились Богу,
Revelation 7 12 говорячи; Амінь, благословенне, і слава, і премудрость, і подяка, і честь, і сила і кріпость Богу нашому по вічні віки. Амінь.
Revelation 7 13 І сказав один із старцїв, говорючи менї. Хто се, що з'одягнені в білі одежі, і звідкіля прийшли?
Revelation 7 14 І я сказав: Добродію, ти знаєш; і рече менї: се, що прийшли з великого горя, і вимили вони одежі свої, і вибілили одежі свої кровю Агнця.
Revelation 7 15 Тим то вони перед престолом Бога, і служять Йому день і ніч в храмі Його; і Сидячий на престолі оселить ся в них.
Revelation 7 16 Вже не будуть голодні, анї жадні, анї падати ме на них сонце, анї жадна спека;
Revelation 7 17 Агнець бо, що на серединї престола, пасти ме їх, і водити ме їх до живих жерел вод; і Бог отре всяку сльозину з очей їх.
Revelation 8 1 І коли створив сему печать, стало мовчаннє на небі, близько пів години.
Revelation 8 2 І я бачив сім ангелів, що стояли перед Богом, і дано їм сім труб.
Revelation 8 3 І приступив инший ангел, і став перед жертівнею, маючи золоту кадильницю; і дано йому багато пахощів, щоб положив з молитвами усїх сьвятих на жертівню золоту, що перед престолом.
Revelation 8 4 І зняв ся дим пахощів з молитвами сьвятих, від руки ангела, перед Богом,
Revelation 8 5 і взяв ангел кадильницю, і наповнив її огнем із жертівнї, і кинув на землю; і постали голоси, і громи, і блискавки і трясеннє.
Revelation 8 6 І сїм ангелів, що мали сїм труб, готовились, щоб трубити.
Revelation 8 7 І первий ангел затрубив, і постав град і вогонь, змішані з кровю; і спало на землю. І третя часть деревини згоріла, і вся трава зелена згоріла.
Revelation 8 8 І другий ангел затрубив, і наче велику гору, огнем розпалену, кинуло в море. І третя часть моря стала кровю.
Revelation 8 9 І погибла третя часть створіння в морю, що мала життє, і третя часть човнів знищена.
Revelation 8 10 І третїй ангел затрубив, і впала з неба велика звізда палаюча, як смолоскип, а впала на третю часть рік і на жерела вод.
Revelation 8 11 А ймя звїзди Полин, і стала третя часть вод наче полин, і многі люде померли од води, бо гірка була.
Revelation 8 12 І четвертий ангел затрубив, і поражена стала третя часть сонця, і третя часть місяця і третя часть звізд, щоб третя часть їх затьмилась, і день щоб третю часть не сьвітив, так само й ніч.
Revelation 8 13 І бачив я, і чув, як один ангел летів серед неба, і говорив великим голосом: Горе, горе, горе домуючим на землї від остальних голосів труби трьох ангелів, що мають трубити!
Revelation 9 1 І пятий ангел затрубив, і я бачив звізду, що впала з неба на землю, і дано їй ключ від бездонного колодязя,
Revelation 9 2 і відчинив він бездонний колодязь; і знїс ся дим з колодязя, наче дим великої печі, і затьмилось сонце, і повітрє від диму з колодязя.
Revelation 9 3 А з диму вийшла сарана на землю, і дана їй власть, яко ж мають власть скорпиони земні.
Revelation 9 4 І сказано їм, щоб не шкодили траві земній, анї жодній зеленинї, анї жодній деревинї, тільки одним людям, що не мають печатї Божої на чолах своїх.
Revelation 9 5 І дано їм, щоб не вбивали їх, а щоб мучили пять місяців; а мука від них, як мука від скорпиона, коли вкусить чоловіка.
Revelation 9 6 І шукати муть в днї ті люде смерти, і не знайдуть її; і бажати муть вмерти, і втїкати ме смерть від них.
Revelation 9 7 А порода сарани наче то конї, приготовлені до війни, а на головах її наче вінцї подобаючі на золото, а лиця їх як лиця людські.
Revelation 9 8 І мали волоссє, як волоссє жіноче; а зуби їх, наче левині,
Revelation 9 9 і мали бронї (панцирі), наче бронї залїзні; а шум крил їх, наче шум возів, коли багато коней біжить на війну.
Revelation 9 10 А хвости у них подобні, як у скорпионів, і жала були в хвостах їх; а власть їх - шкодити людям пять місяцїв.
Revelation 9 11 І мають над собою царя, ангела безоднї; імя йому по єврейськи Авадон, а по грецьки має імя Аполион (Губитель).
Revelation 9 12 Горе одно перейшло; ось, настигають ще два після сього.
Revelation 9 13 І шестий ангел затрубив, і я почув один голос з чотирьох рогів золотої жертівнї, що перед Богом,
Revelation 9 14 що глаголав шестому ангелу, котрий мав трубу: Розвяжи чотирьох ангелів, що звязані над великою рікою Євфратом.
Revelation 9 15 розвязано чотирьох ангелів, що були приготовані на годину, і день, і місяць, і рік, щоб убили третю часть людей.
Revelation 9 16 А число войська кінного двісті тисяч тисячей; і чув я число їх.
Revelation 9 17 І так бачив я конї у впдїнню, а ті, що сидїли на них, мали бронї огняні і гияцинтові і сїрчані, а голови коней, як голови левів, а з рогів їх виходить огонь, і дим, і сїрка.
Revelation 9 18 А від тих трьох убита третя часть людей, від огня, і від диму, і від сїрки, виходячої з ротів їх.
Revelation 9 19 Сила бо їх в ротї (і в хвостах їх); хвости бо їх подобні зміям, маючи голови, котрими шкодять.
Revelation 9 20 А остальнї люде, що не повбивані тими поразами, анї покаялись у ділах рук своїх, щоб не покланятись бісам, і ідолам золотим, і срібним, і мідяним, і камінним, і деревяиим, котрі анї бачити не можуть, анї чути, анї ходити.
Revelation 9 21 І не каялись в убииствах своїх, анї в чарах своїх, анї в блудодїяннях своїх, анї в крадїжах своїх.
Revelation 10 1 І бачив я иншого ангела сильного, сходячого з неба, з'одягненого в хмару, а дута над головою, а лице його, наче сонце, а ноги його, наче стовпи огняні;
Revelation 10 2 і мав він в рутцї своїй книжку розгорнуту, і поставив він ногу свою праву на море, а лїву на землю,
Revelation 10 3 і покликнув великим голосом, наче лев рикає. І коли покликнув, тодї сїм громів промовили своїми голосами.
Revelation 10 4 І коли промовили сїм громів своїми голосами, хотїв я писати; і почув я голос з неба, що глаголав менї: Запечатай, що промовили сїм громів, і не лиши сього.
Revelation 10 5 І ангел, котрого я бачив, що стояв на морі і на землї, зняв руку свою до неба,
Revelation 10 6 і покляв ся Живучим по вічні віки, котрий створив небо, і що в ньому, та землю, і що на нїй, та море, і що в ньому: Що вже не буде часу;
Revelation 10 7 тільки в днї голосу семого ангела, коли буде трубити, скінчить ся і тайна Божа, як благовістив слугам своїм пророкам.
Revelation 10 8 голос, що я чув його з неба, знов розмовляв зо мною, і глаголав: Іди, візьми книжку розгорнуту з руки ангела, що стоїть на морю, і на землї.
Revelation 10 9 І я пійшов до ангела, кажучи йому: Дай менї книгу. І рече він менї: Возьми і з'їж її; і буде вона гірка в животї твоїм, а в устах твоїх буде солодка, як мед.
Revelation 10 10 І приняв я книжку з руки ангела, і з'їв її; і була вона в устах моїх, як мед солодка; і коли з'їв її, то стало гірко в животї моїм.
Revelation 10 11 І рече менї.: Мусиш ти знов пророкувати про люде, і народи, і язики, і царі многі.
Revelation 11 1 І дано менї тростину, подібну до жезла; і стояв ангел глаголючи: Встань, і змір храм Божий, і жертівню, і тих, що покланяють ся у ньому.
Revelation 11 2 А двір, що навперід храма, викинь геть, і не мір його, бо він даний поганам; і топтати муть город сьвятий, місяців сорок і два.
Revelation 11 3 І дам двом моїм сьвідкам, і пророкувати муть днїв тисяч двісті шістьдесять, з'одягнені у веретища.
Revelation 11 4 Се дві оливинї, і два сьвічники, що перед Богом землї стоять.
Revelation 11 5 А коли хто схоче з'обідити їх, то огонь вийде з уст їх, і пожере ворогів їх; і коли хто схоче з'обідити їх, то (й) він мусить так бути вбитий.
Revelation 11 6 Сї мають власть зачинити небо, щоб не йшов дощ за днїв їх пророкування, і мають власть над водами, обернути їх у кров, і вдарити на землю всякою поразою, скільки раз схочуть.
Revelation 11 7 А коли скінчять сьвідкування своє, то зьвір, вийшовши з безоднї, заведе з ними війну, і побідить їх, і повбивав їх.
Revelation 11 8 А трупи їх будуть на улицях великого города, що зоветь ся духовно Содома й Єгипет, де і Господь, наш рознятий.
Revelation 11 9 І бачити муть (многі) з людей, і родів, і язиків, і народів трупи їх три і пів дня, і не дозволять до гробів положити трупів їх.
Revelation 11 10 І радувати муть ся над ними ті, що домують на землї, і веселити муть ся; і дари посилати муть один одному; бо сї два пророки мучили домуючих на землї.
Revelation 11 11 А після трьох і пів дня дух життя від Бота зійшов на них, і вони встали на ноги свої, а великий страх напав тих, що виділи їх.
Revelation 11 12 І почули голос великий з неба, що глаголав їм: Зійдіть сюди. І зійшли на небо в хмарі, і дивились на них вороги їх.
Revelation 11 13 І постало тієї години велике трясеннє і десята часть города впала, і забило у трясенню сїм тисяч імен людських; а другі полякались, і дали славу Богу небесному.
Revelation 11 14 Горе друге перейшло; ось, горе третє настигає хутко.
Revelation 11 15 І затрубив семий ангел, і постали великі голоси на небі, глаголючи: царства сьвіта стали (царствами) Господа нашого й Його Христа, і царювати ме по вічні віки.
Revelation 11 16 А двайцять і чотири старцї, що перед Богом сидїли на престолах своїх, впали на лиця свої, і поклонились Богу,
Revelation 11 17 глаголючи: Дякуємо Тобі, Господи і Боже вседержителю, що єси, і був, і прийдеш, що приняв єси силу Твою велику і воцарив ся єси.
Revelation 11 18 І розгнівились погане, і настиг гнїв твій, і пора мертвим суд приняти, і дати нагороду слугам твоїм пророкам, і сьвятим, і боячим ся імени Твого, і малим, і великим, і знищити тих, що нищять землю.
Revelation 11 19 І відчинив ся храм Божий в небі, і видно було ковчег завіту Його в храмі Його; і постали блискавки, і гуркіт і громи, і трясеннє, і великий град.
Revelation 12 1 І явилась велика ознака на небі, - жінка з'одягнена в сонце, а місяць під ногамі її, а на голові її вінець з дванайцяти звізд.
Revelation 12 2 І бувши важкою, кричала в болещах, і мучилась породом.
Revelation 12 3 І явилась друга ознака на небі; і ось, змій великий, червоний як огонь, у котрого голов сїм і десять рогів, а на головах його сїм корон.
Revelation 12 4 А хвіст його тягнув третю часть зір із неба, і кинув їх на землю. І став змій перед жінкою, що мала родити, щоб, коли вродить, пожерти дитину її.
Revelation 12 5 І породила сина, хлопятко, що має пасти всї народи жезлом залїзним; і взято дитятко її до Бога і до престола Його.
Revelation 12 6 А жінка втїкла у пустиню, де мав місце, приготоване від Бога, щоб там кормили її днїв тисяч двістї шістьдесять.
Revelation 12 7 І постала війна на небі. Михаіл і ангели його воювали проти змія, і змій воював і ангели його,
Revelation 12 8 і не здолїли; анї місця вже не знайдено по них на небі.
Revelation 12 9 скинутий змій великий, вуж вікодавній, званий дияволом і сатаною, що зводить цїлу вселенну, скинутий на землю, і ангели його з ним скинуті.
Revelation 12 10 І чув я голос великий, що говорив в небі: Тепер настало спасеннє і сила і царство Бога нашого, і власть Христа Його; бо скинуто винувателя братів наших, що винував їх перед Богом нашим день і ніч.
Revelation 12 11 І вони побідили його кровю Агнця, і словом сьвідчення свого, і не полюбили життя свого аж до смерти.
Revelation 12 12 Тим то веселіте ся, небеса, і що домуєте в них. Горе живучим на землї і на морі, бо зійшов диявол до вас, маючи великий гнїв; знає бо, що короткий йому час.
Revelation 12 13 І коли увидїв змій, що скинуто його на землю, погнав за жінкою, що породила хлопятко.
Revelation 12 14 І дано жінцї дві крилї великого орла, щоб летїла в пустиню на своє місце, де б живилась пору, і пори, і половину пори, (далеко) від зазору вужа.
Revelation 12 15 І пустив змій за жінкою з рота свою воду, наче ріку, щоб її в ріцї втопити.
Revelation 12 16 А земля помогла жінцї; і створила земля уста свої, і випила ріку, котру пустив змій з рота свого.
Revelation 12 17 І розлютив ся змій на жінку, і пійшов провадити війну з иншими насїння її, що хоронять заповіді Божі, і мають сьвідченнє Ісуса Христа.
Revelation 13 1 І став я на піску морському, і бачив зьвіра, що виходив з моря, в котрого сїм голов і десять рогів; а на рогах його десять корон, а на головах його імена богохульні.
Revelation 13 2 А зьвір, котрого я бачив, був подібний до рися, а ноги його як у ведмедя, а рот його як рот у лева. І дав йому змій силу свою, і престол свій, і велику власть.
Revelation 13 3 І бачив я одну з голов його, наче на смерть вбиту, і смертня рана її вилїчена, і дивувала ся ціла земля, (ідучи) в слїд за зьвіром.
Revelation 13 4 І поклонились змієві, що дав власть зьвірові; і поклонились зьвірові, говорячи: хто подібний зьвірові? хто може воювати з ним?
Revelation 13 5 І дано йому уста, говорити велике й хулу; й дана йому власть провадити війну сорок і два місяцї.
Revelation 13 6 І відчинив він уста свої на хулу проти Бога, щоб хулити імя Його, і оселю Його і тих, що домують в небі.
Revelation 13 7 І дано йому провадити війну з сьвятими, і побідити їх; і дана йому власть над всяким родом, і язиком, і народом.
Revelation 13 8 І поклонять ся йому всї, що домують на землї, котрих імена не написані в книзї життя Агнця, заколеного від основання сьвіта.
Revelation 13 9 Коли хто має ухо, нехай слухає.
Revelation 13 10 Коли хто веде в полон, то пійде (сам) в полон; коли хто мечем вбиває, то мусить сам бути вбитий мечем. Осьде терпиливість і віра сьвятих.
Revelation 13 11 І бачив я иншого зьвіра, що виходив із землї, а мав він два роги, подобні як у ягняти, а говорив як змій.
Revelation 13 12 І всією властю первого зьвіра орудує він перед ним; і наставляє землю і домуючих на нїй, щоб покланялись первому зьвірові, в котрого сцїлена смертна рана його.
Revelation 13 13 І робить великі ознаки, так що вогонь зводить з неба на землю перед людьми.
Revelation 13 14 І підманює домуючих на землї через ознаки, що дано йому робити їх перед зьвіром, говорячи домуючим на землї, щоб робили образ зьвіра, що має рану від меча, і ожив.
Revelation 13 15 І дано йому вложити духа образові зьвіра, нехай би також говорив образ зьвіра, і робив, щоб, хто не поклонить ся перед образом зьвіра, був убитий.
Revelation 13 16 І зробить він, щоб усїм малим, і великим, і багатим, і вбогим, і вольним, і невольним дано пятно на правій руцї їх, або на чолї їх.
Revelation 13 17 І щоб нїхто не міг куповати або продавати, як тільки, хто має пятно або імя зьвіра, або число імени його.
Revelation 13 18 Ось де премудрость. Хто має розум, нехай вилїчить число зьвіра; се бо число чоловіче; і число його шістьсот шістьдесять і шість.
Revelation 14 1 І поглянув я, і ось, Агнець стоїть на X. горі Сіон, а з ним сто сорок чотири тисяч, у котрих імя Отця Його написано на чолї їх.
Revelation 14 2 І чув я голос із неба, наче голос многих вод, і наче голос великого грому; і чув я голос кобзарів, що грали на кобзах своїх.
Revelation 14 3 І сьпівають, як би нову пісню, перед престолом, і перед чотирма животними і старцями. І нїхто не зміг навчитись піснї, тільки сто сорок чотири тисячі, що викуплені від землї.
Revelation 14 4 Се що не опоганились з жінками, вони бо чисті. Се що йдуть слїдом за Агнцем, де б Він не йшов. Се що викуплені від людей, первістки Богу і Агнцеві.
Revelation 14 5 І в устах їх не знайшов ся підступ; вони бо непорочні перед престолом Божим.
Revelation 14 6 І бачив я иншого ангела, що летів серед неба, а в нього Євангелия вічна, що мав її благовіствувати домуючим на землї, і всякому народові, і родові, і язикові, і людові,
Revelation 14 7 глаголючи голосом великим: Бій-те ся Бога, і дайте славу Йому, прийшла бо година суду Його; і покланяйтесь Тому, що створив небо і землю і море і жерела вод.
Revelation 14 8 І другий ангел ішов слїдом (за ними), глаголючи: Упав, упав Вавилон, великий город, що пристрастним вином блудодїяння свого напоїв всї народи.
Revelation 14 9 І третїй ангел ійшов слїдом за ними, глаголючи голосом великим: Коли хто покланяєть ся перед зьвіром і образом його, і приймає пятно на чоло своє, або на руку свою,
Revelation 14 10 той пити ме також од вина гнїва Божого, намішаного, наточеного в чашу гнїва Його; і буде мучений в огнї і сїрцї перед сьвятими ангелами і перед Агнцем.
Revelation 14 11 А дим їх муки буде зноситись по вічні віки; і не мають впокою день і ніч ті, що покланяють ся зьвірові і образові його, і коли хто приймає пятно імени його.
Revelation 14 12 Ось терпиливість сьвятих; ось ті, що хоронять заповіді Божі і віру Ісуса.
Revelation 14 13 І чув я голос з неба, що глаголав мені: напиши: Блаженні мертві, що в Господеві вмирають від нинї. Так глаголе Дух, щоб впокоїлись від трудів своїх; дїла ж їх ідуть слїдом за ними.
Revelation 14 14 І поглянув я, і ось, біла хмара, а на хмарі сидїв подібний Синові чоловічому, а на голові Його вінець золотий, а в руцї Його гострий серп.
Revelation 14 15 Ще инший ангел вийшов з храму і покликнув голосом великим до сидячого на хмарі: Пішли серпа твого, і жни; бо прийшла для тебе година жати, достигло бо жниво землї.
Revelation 14 16 І скинув сидячий на хмарі серп свій на землю, і земля була пожата.
Revelation 14 17 І вийшов инший ангел із храму, що в небі, а мав і він гострий серп.
Revelation 14 18 І вийшов инший ангел із жертівнї, в котрого власть над огнем, і покликнув покликом великим на того, що мав гострий серп, глаголючи: Пішли твій гострий серп і збирай грозна з виноградини земної, вже бо доспіли грозна її.
Revelation 14 19 І кинув ангел серп свій на землю, і зібрав виноград земний, і кинув у велику винотоку гнїва Божого.
Revelation 14 20 І товчено осторонь города в винотоцї, і вийшла кров з винотоки аж по узди кінські на тисяч шістьсот стадий
Revelation 15 1 І бачив я иншу ознаку на небі, велику і чудну; сїм ангелів, а в них сїм останніх пораз, котрими скінчив ся гнїв Божий.
Revelation 15 2 І бачив я наче шклянне море, змішане з огнем і тих, що побідили зьвіра, і образ його, як стояли на шклянному морі, маючи кобзи Божі.
Revelation 15 3 І сьпівають пісню Мойсея, слуги Божого, і пісню Агнця, глаголючи: Великі і чудні дїла Твої, Господи Боже Вседержителю; праведні і правдиві дороги Твої, Царю сьвятих.
Revelation 15 4 Хто не убоїть ся Тебе, Господи, і не прославить імени Твого? Ти бо один сьвятий, бо всї народи прийдуть і поклонять ся перед Тобою; бо Твої суди обявились.
Revelation 15 5 І після сього поглянув я, і ось, відчинив ся храм скинї сьвідчення на небі;
Revelation 15 6 і вийшло сїм ангелів, у котрих сїм пораз, з храму, з'одягнені в чисту осяйну лнянку одежу, і підперезані по грудех золотими поясами.
Revelation 15 7 І одно з чотирьох животних дало семи ангелам сїм золотих чаш, повних гнїва Бога живучого по вічні віки.
Revelation 15 8 І наповнив ся храм димом слави Бога, і сили Його; і нїхто не міг увійти в храм, доки не скінчилось сїм пораз семи ангелів.
Revelation 16 1 І почув я з храму великий голос, що глаголав семи ангелам: Ідіть і вилийте чаші гнїва Божого на землю.
Revelation 16 2 І пійшов первий, і вилив чашу свою на землю; і обвинуло людей злим і лютим боляком, тих що мали пятно зьвіра, і покланялись образові його.
Revelation 16 3 А другий ангел вилив чашу свою на море; і стала кров наче у мерця, і всяка душа жива вмерла в морі.
Revelation 16 4 І третїй ангел вилив чашу свою на ріки і жерела водні; і стала кров.
Revelation 16 5 І чув я ангела вод, що глаголав: Праведний Ти, Господи, котрий єси, і був, і сьвятий, що таке судив єси;
Revelation 16 6 кров бо сьвятих і пророків пролили вони, тим і кров дав єси їм пити; вони бо достойні.
Revelation 16 7 І чув я иншого, що з жертівнї глаголав: Так, Господи, Боже Вседержителю, правдиві і праведні суди Твої.
Revelation 16 8 А четвертий ангел вилив чашу свою на сонце; і дано йому пекти людей огнем.
Revelation 16 9 І пекла людей велика спека, і вони хулили імя Бога, що мав власть над тими поразами, та не надумались дати Йому славу.
Revelation 16 10 А пятий ангел вилив чашу свою на престол зьвіра, і стало царство його темне. І кусали язики свої від болю;
Revelation 16 11 і хулили Бога небесного задля болещів своїх, і задля боляків своїх, а не покаялись від діл своїх.
Revelation 16 12 А шестий ангел вилив чашу свою на велику ріку Євфрат; і висохла вода його, щоб готова була дорога царям, що зі сходу сонця.
Revelation 16 13 І бачив я із рота змія, і з рота зьвіра, і з рота лжепророка три нечисті духи, подобні до жаб.
Revelation 16 14 Се бо духи бісовські, що роблять ознаки, що виходять на царів землі і цїлої вселенної, зібрати їх на війну в день той великий Бога Вседержителя.
Revelation 16 15 Ось іду, як злодій; блаженний, хто чував, і хоронить одежу свою, щоб не ходити йому голим, і щоб не бачили сорому його.
Revelation 16 16 І зібрав їх в одно місце, що зоветь ся по еврейськи Армагедон.
Revelation 16 17 А семий ангел вилив чашу свою на повітрє; і вийшов великий голос з храму небесного, від престола, глаголючи: Стало ся.
Revelation 16 18 І постали голоси, і громи, і блискавки, і трясеннв постало велике, якого не було, від коли люде на землї постали; таке трясеннє! таке велике!
Revelation 16 19 І розпав ся великий город на три частї, і городи поган попадали; і про Вавилон великий згадано перед Богом, дати йому чашу вина лютости гнїва Його.
Revelation 16 20 І всякий остров зник, і не знайдено гори.
Revelation 16 21 І град великий, як сотнар, упав з неба на людей; і хулили люде Бога задля градової порази, бо пораза граду вельми була велика.
Revelation 17 1 І прийшов один із семи ангелів, що мали сїм чаш, і говорив зо мною, глаголючи менї: Ходи, я покажу тобі суд блудницї великої, що сидить над многими водами;
Revelation 17 2 з котрою блудили парі земні, і впивались вином блудодїяння її, ті, що домують на землї.
Revelation 17 3 І повів мене духом у пустиню. І я бачив жінку, що сидїла на зьвірі кармазиновому, повному імен хули, в котрого сїм голов і десять рогів.
Revelation 17 4 А жінка з'одягнена в багряницю і кармазин, і озолочена золотом, і дорогим каміннєм, і перлами, а в неї золота чаша в руцї її, повна гидоти і нечистоти блудодїяння її,
Revelation 17 5 а на чолї її імя написане: Тайна: Вавилон великий, мати блудницям і гидотам землі.
Revelation 17 6 І бачте я, що жінка пяна від крові сьвятих, і від крові сьвідків Ісусових; і я дивував ся, бачивши її, дивом великим.
Revelation 17 7 І рече. менї ангел: Для чого дивуєш ся? Я тобі скажу тайну жінки, і зьвіра, що носить її, у котрого сїм голов і десять рогів:
Revelation 17 8 Зьвір, котрого ти бачив, був, і вже нема його, і має він вийти з безодні, та й іти в погибіль; і будуть чудуватись домуючі на землї, (котрих імена не записані в книзі життя від основання сьвіта,) бачивши зьвіра, що був, і нема його, хоч і єсть.
Revelation 17 9 Ось розум, в котрого мудрість. Сїм голов се сїм гір, де жінка сидить на них, і царів сїм;
Revelation 17 10 пять упало, а один єсть, а инший ще не прийшов; і коли прийде, то не довго має він бути.
Revelation 17 11 А зьвір, котрий був, і (котрого) нема, - він восьмий, та з сїмох, і в погибіль іде.
Revelation 17 12 А десять рогів, що бачив їх, се десять парів, котрі ще не приняли царства, тільки приймуть власть як царі, однієї години з зьвіром.
Revelation 17 13 Ті мають одну думку і силу, і власть свою зьвірові передадуть.
Revelation 17 14 Ті воювати муть з Агнцем, і Агнець побідить їх, бо Він Пан панів і Цар царів, а ті, що з Ним, покликані і вибрані і вірні.
Revelation 17 15 І рече менї: Води, що ти бачив, де блудниця сидить, се люде, і громади, і народи і язики.
Revelation 17 16 А десять рогів, що ти бачив на зьвірові, ті зненавидять блудницю, і спустошать її, і обнажать, і тіло її з'їдять, і спалять її в огнї.
Revelation 17 17 Бог бо, дав у серця їх, щоб чинили волю Його, і чинили однодушне, і дали царство своє зьвірові, доки не сповнять ся слова Божі.
Revelation 17 18 А жінка, котру ти бачив, се город великий, що має царство над царями земними.
Revelation 18 1 А після сього бачив я ангела, що сходив з неба, що мав велику власть; а земля осьвітилась від слави його.
Revelation 18 2 І покликнув сильно голосом великим, глаголючи: Упав, упав Вавилон, велика і став домівкою бісам і сховиском всякому духові нечистому, і сховиском всякій птиці нечистій і огидній.
Revelation 18 3 Бо пристрасним вином блудодїяння свого напоїла всі народи, і царі земні блудили з нею, і купці земні з превеликої розкоші її збагатїли.
Revelation 18 4 І чув я инший голос з неба, що глаголав: Вийди з неї, народе мій, щоб не мати вам спілки в гріхах її, і щоб не приняти вам пораз її.
Revelation 18 5 Дійшли бо гріхи її аж до неба, і згадав Бог про неправди її.
Revelation 18 6 Віддайте їй, яко ж вона віддавала вам; і подвоїть їй у двоє по дїлам її; і в чаші, в котрій вона мішала, мішайте їй у двоє.
Revelation 18 7 Скільки вона себе славила, і розкошувала, стільки завдайте їй муки і смутку. Бо в серцї своїм говорить вона: Сиджу царицею, і я не вдова, і смутку не побачу.
Revelation 18 8 Тим то прийдуть одного дня порази її: смерть і смуток і голод; і буде огнем спалена; сильний бо Господь Бог, що судить Її,
Revelation 18 9 І заплачуть і заголосять по нїй царі земні, що з нею блудили й розкошували, коли побачять дим пожару їі,
Revelation 18 10 оддалеки стоячи задля страху перед мукою її, говорячи: Горе, горе (тобі,) великий городе, Вавилоне, городе кріпкий, одної бо години настиг суд твій!
Revelation 18 11 І купці земні заплачуть, і засумують по нїй; товару бо їх нїхто вже не купить,
Revelation 18 12 товару: золота, і срібла, і каміння дорогого, і перед, і виссону, і ба-гряницї, і шовку, і кармазину, і всякого дерева пахучого, і всякого посуду з кости слоневої, і всякого посуду з дерева дорогого, і з мідї, і з желїза, і з мрамора;
Revelation 18 13 і цинамону, і пахощів, і мира, і ладану, і вина, і оливи, і муки, і пшениці, і скоту, і овець, і коней, і возів, і тіл, і душ людських.
Revelation 18 14 І овощі, бажання душі твоєї, відійшли від тебе, і все, що тучне і сьвітле, відійшло від тебе, і вже більш не знайдеш того.
Revelation 18 15 Купцї сього всего, котрі збагатїли з неї, оддалеки стануть із страху перед мукою її, і будуть плакати, та сумувати,
Revelation 18 16 та казати: Горе, горе (тобі), городе великий, з'одягнений у виссон, і багряницю, та кармазин, та озолочений золотом, і в каміннях дорогих, та перлах.
Revelation 18 17 Одної бо години спустошене таке багацтво. І всякий керманич, і ввесь народ, що в кораблях, і корабельники і всї, що на морі орудують, стояли оддалеки,
Revelation 18 18 і покликували, дивлячись на дим пожару його, і казали: которий подібний городу великому?
Revelation 18 19 І посипали попелом голови свої, і кликали плачучи, та сумуючи, й казали: Горе, горе (тобі), городе великий, в котрому забогатїли всї, що мають кораблї на морі, багацтвом твоїм; одної бо години спустошений!
Revelation 18 20 Веселись над ним, небо і сьвяті апостоли і пророки; Бог бо суд ваш судив над нею.
Revelation 18 21 І підняв один сильний ангел каменя, наче млинового, великого, і кинув у море, глаголючи: 3 таким розгоном буде кинутий Вавилон, великий город, і вже більш його не знайдуть.
Revelation 18 22 І голосу кобзарів, і сьпіваків, і сопільників, і трубачів вже не буде більш чути у тобі, і вже жоден іскусник від жодного іскуства не знайдеть ся у тебе, й голосу млинового каменя не буде вже чути у тебе,
Revelation 18 23 і сьвітло сьвічника вже не засьвітить у тебе, й голосу жениха й невісти не буде вже чути у тебе; твої бо купці були вельможі земні, і твоїми чарами зведені всї народи.
Revelation 18 24 І в ньому знайдена кров пророків і сьвятих, і всїх вбитих на землї.
Revelation 19 1 А після сього чув я наче грімкий голос великого народу в небі, що казав: Алилуя! Спасеннє і слава і честь і сила Господові Богу нашому;
Revelation 19 2 правдиві бо і праведні суди Його, що осудив велику блудницю, котра псувала землю блудодїяннвм своїм; і помстив кров слуг своїх од руки її.
Revelation 19 3 І сказали у друге: Алилуя! а дим її сходить на вічні віки.
Revelation 19 4 І впали двайцять і чотири старцї, і чотири животні, і поклонились Богу, сидячому на престолї, глаголючи: Амінь! Алилуя!
Revelation 19 5 А з престола вийшов голос і глаголав: Хвалїте Бога нашого, всї слуги Його, і боящі ся Його, і малі і великі.
Revelation 19 6 І чув я наче голос народу великого, і наче голос многих вод, і наче голос сильних громів, що казали: Алилуя! обняв бо царство Господь Бог Вседержитель.
Revelation 19 7 Радуймо ся і веселїмо ся, і даймо славу Йому; прийшло бо весїллє Агнця, і жена Його приготовила себе.
Revelation 19 8 І дано їй, щоб з'одягла ся у виссон чистий і сьвітлий; виссон бо оправданнє сьвятих.
Revelation 19 9 І рече менї: напиши: Блаженні, хто покликаний на вечерю весілля Агнцевого. І рече менї: сї слова Божі правдиві.
Revelation 19 10 І впав я до ніг його, поклонитись йому; і рече менї: Нї, глянь, я слуга-товариш твій і батьків твоїх, що мають сьвідченнє Ісусове. Богу кланяй ся; сьвідченнє бо Ісусове - дух пророцтва.
Revelation 19 11 І бачив я відчинене небо, і ось, кінь білий, а що сидїв на ньому, Того зовуть Вірним і Правдивим, а судить Він і воює до правдї.
Revelation 19 12 Очі ж у Нього, як огняна поломінь, а на голові Його много корон; а мав Він імя написане, котрого нїхто не знав, як тільки Він сам.
Revelation 19 13 А з'одягнений Він в одежу, закрашену кровю, а ймя Його зоветь ся: Слово Боже.
Revelation 19 14 А війська, що на небі, йшли слїдом за Ним на білих конях, з'одягнені у виссон білий і чистий.
Revelation 19 15 Аз уст Його виходить меч гострий, щоб ним побити поган; а сам Він пасти ме їх жезлом желїзним; і вам товче винотоку вина лютости і гнїва Бога Вседержителя.
Revelation 19 16 А ва одежі в Нього, і на поясницї в Нього імя написане: Цар царів, і Пан панів.
Revelation 19 17 І бачив я одного ангела, що стояв на сонцї; і кликав він голосом великим, глаголючи усьому птаству, що літало посеред неба: Ходїть і зберітесь на вечерю великого Бога,
Revelation 19 18 щоб їсти тїла царів, і тїла тисячників, і тїла сильних, і тїла коней, і тих, що сидять на них, і тїла всїх вольних і невольних, і малих і великих
Revelation 19 19 І бачив я зьвіра, і царі земні, і війська їх зібрані, щоб воювати війну з сидячим на конї, і з військом Його.
Revelation 19 20 І схоплено зьвіра, а з ним лжепророка, що робив ознаки перед ним, котрими зводив тих, що приняли пятно зьвіра, і що покланялись образові його. Живцем вкинуто обох в озеро огняне, палаюче сіркою.
Revelation 19 21 І другі побиті мечем сидячого на конї, що виходив з уст Його; і все птаство наситилось тїлами їх.
Revelation 20 1 І бачив я ангела, що сходив з неба, і мав ключ від безоднї, і ланцюг великий в руцї своїй.
Revelation 20 2 І схопив змія, вужа вікодавнього, що то диявол і сатана, і звязав його на тисяч років;
Revelation 20 3 і вкинув його у безодню, і зачинив його і запечатав над ним, щоб не зводив більше народи, доки не скінчить ся тисяч років; а після сього має бути розвязаний ва короткий час.
Revelation 20 4 І бачив я престоли, і посідали на них, і дано їм суд; також (бачив я) душі тих, що постинано їх задля сьвідчення Ісусового, і задля слова Божого, і що не покланялись зьвірові анї образові його, і не приняли пятна на чоло своє і на руку свою; і жили і дарювали з Христом тисяч років.
Revelation 20 5 А остальнї мертві не ожили, доки не скінчить ся тисяч років. Се перве воскресенне.
Revelation 20 6 Блаженний і сьвятий, хто має часть у первому воскресенню; над сими друга смерть не має влаети, а будуть сьвящениками Божими і Христовими, і царювати муть з Ним тисяч років.
Revelation 20 7 І коли скінчить ся тисяч років, буде випущений сатана з темниці своєї,
Revelation 20 8 і вийде зводити народи на чотирьох краях сьвіта, Гога і Магога, і збирати їх на війну, котрих число як пісок морський.
Revelation 20 9 І вийшли на ширину землі, і обступили табор сьвятих, і город любий; і зійшов огонь від Бога з неба, і пожер їх.
Revelation 20 10 А диявола, що зводив їх, вкинуто в озеро огняне і сїрчане, де зьвір і лжепророк; і будуть мучитись день і ніч по вічні віки.
Revelation 20 11 земля і небо, і місця не знайдено їм.
Revelation 20 12 Також бачив я мертвих, малих і великих, що стояли перед Богом, і розгорнуто книги; ще иншу книгу розгорнуто, то єсть життя; і суджено мертвих з того, що написано в книгах, по ділам їх.
Revelation 20 13 І дало море мертвих, що в ньому, і смерть і пекло дали мертвих, що в них; і суджено їх, кожного по дїлам їх.
Revelation 20 14 А смерть і пекло вкинуто в озеро огняне. Се друга смерть.
Revelation 20 15 А коли кого не знайдено написаного в книзї життя, то вкинуто його в огняне пекло.
Revelation 21 1 І бачив я нове небо й нову землю, перве бо небо і перва земля перейшла, а моря вже більше не було.
Revelation 21 2 А я Йоан бачив город той сьвятий, новий Єрусалим, що сходив від Бога з неба, приготований, як невіста украшена чоловікові своєму.
Revelation 21 3 І чув я голос великий з неба, що глаголав: Ось, оселя Божа з людьми, і, дому вати ме з ними; а вони будуть Його люде, і сам Бог буде з ними, Бог їх.
Revelation 21 4 І обітре Бог усяку сльозу з очей їх; і смерти більш не буде; анї смутку, анї крику, анї труду не буде вже; перве бо минуло.
Revelation 21 5 І рече Сидячий на престолї: Ось, усе нове роблю. І рече мснї: Напиши ; сї бо слова правдиві і вірні.
Revelation 21 6 І рече менї: Стало ся! Я АльФа і Омега, почин і конець. Я дам жадному з жерела води життя дармо.
Revelation 21 7 Хто побідйть, наслїдить усе, і я буду йому Бог, а він буде менї син.
Revelation 21 8 А боязким, і невірним, і огидним, і душогубцям, і блудникам, і чарівникам, і ідолським служителям, і веїм ложникам часть їх в озері, палаючому огнем і сїркою, що єсть смерть друга.
Revelation 21 9 І приступив до мене один із семи ангелів, що мають сїм чаш, повні семи пораз останніх, і говорив зо мною, глаголючи: Ходи, покажу тобі невісту, жену Агнця.
Revelation 21 10 І понїс мене духом на гору велику, і високу, і показав менї город великий, сьвятий Єрусалим, що сходив з неба від Бога,
Revelation 21 11 і мав славу Божу; а сьвітло Його подібне до найдорощого каменя наче до каменя ясписового, як хришталь блискучого,
Revelation 21 12 а мав він мур великий і високий, мав дванайцять воріт, а на воротах дванайцять ангелів, та й імена написані, котрі були дванайцять роди синів Ізраїлевих.
Revelation 21 13 Від сходу троє воріт, від півночі троє воріт, від полудня троє воріт, від заходу троє воріт.
Revelation 21 14 А мур города мав дванайцять підвалин, а на них імена дванайцяти апостолів Агнця.
Revelation 21 15 А той, хто говорив зо мною, мав золоту тростину, щоб змірити город і ворота його, і мур його.
Revelation 21 16 А город той четверокутний, а довжина його стілька, скілька ширина. І змірив город тростиною на дванайцять тисяч стадий; довжина, і ширина і вишина його однакі.
Revelation 21 17 І змірив мур його на сто сорок чотири локот міри чоловічої, котра була ангелська (міра).
Revelation 21 18 А була будівля муру його ясписова, а город - золото чисте, подібне до чистого шкла.
Revelation 21 19 А підвалини муру городського всяким дорогим каміннем украшені. Перва підвалина яспис, друга сафир, третя халькидон, четверта смарагд,
Revelation 21 20 пята сардоних, шеста сард, сема хризолит, восьма бериль, девята топаз, десята хризопрас, одинайцята гиякинт, дванадцята аметист.
Revelation 21 21 А дванайцять воріть то дванайцять перед. А кожні ворота з однієї перли. А вулиця города - то золото чисте, як шкло просяйне.
Revelation 21 22 А храму не бачив я в ньому; бо Господь Бог Вседержитель - його храм, і Агнець.
Revelation 21 23 І не потрібує город той сонця, анї місяця, щоб сьвітили в ньому, бо слава Божа осьвітила його, а сьвітильник його - Агнець.
Revelation 21 24 А народи, що будуть спасені, ходити муть у сьвітлї його; а царі земні принесуть славу і честь свою до нього.
Revelation 21 25 А ворота його не будуть зачинятись днями; ночі бо не буде там
Revelation 21 26 І принесуть славу і честь народів до него
Revelation 21 27 І не ввійде до него нїщо погане, анї хто робить гидоту та лож, тільки ті, що написані в книзі життя Агнцевій.
Revelation 22 1 І показав менї чисту ріку води життя, ясну як хришталь, що виходила з престола Божого і Агнцевого.
Revelation 22 2 А посеред улицї його, та й по сей і по той бік ріки - дерево життя, що родить овощі дванайцять (раз), і що місяця свій овощ дає, а листє з дерева на сцїленнє поган.
Revelation 22 3 І вже більш не буде жодного проклону; а престол Бога і Агнця буде в ньому, і слуги Його служити муть Йому
Revelation 22 4 І побачять лице Його, а імя Його на чолах їх.
Revelation 22 5 І ночі не буде там; і не потрібувати муть сьвічника і сьвітла сонця, бо Господь Бог осьвічує їх; і царювати муть по вічні віки.
Revelation 22 6 І рече менї: Сї слова вірні і правдиві; і Господь, Бог сьвятих пророків, післав ангела свого, показати слугам своїм, що мав незабаром бути.
Revelation 22 7 Ось прийду незабаром. Блаженний, хто хоронить слова пророцтва книги сієї.
Revelation 22 8 А я Йоан, що бачив се і чув; і коли чув я, і бачив, упав я поклонитись перед ногами ангела, що менї се показував.
Revelation 22 9 І каже менї: нї, глянь, я бо слуга-товариш твій, і братів твоїх пророків, і тих, що хоронять слова книги сієї: Богу поклони ся.
Revelation 22 10 І глаголе менї: Не печатай слів пророцтва книги сієї; час бо близько.
Revelation 22 11 Хто з'обіжає, нехай ще з'обіжає, і хто поганий, нехай ще опоганюєть ся; і хто праведний, нехай ще оправдуєть ся, і хто сьвятий, нехай ще осьвячуєть ся.
Revelation 22 12 І ось, я прийду хутко, і заплата моя зо мною, щоб віддати кожному, яко ж буде дїло його.
Revelation 22 13 Я АльФа і Омега, почин і конець, Первий і Останнїй.
Revelation 22 14 Блаженні, що творять заповіді Його, щоб мали власть до дерева життя, і увійшли ворітьми в город.
Revelation 22 15 А на дворі будуть пси, і чарівники, і перелюбника, і душогубці, і ідолські служителї, і кожен, хто любить і робить лож.
Revelation 22 16 Я Ісус післав ангела мого, сьвідкувати вам усе по церквах. Я - корінь і рід Давидів, зоря ясна і рання.
Revelation 22 17 А Дух і невіста глаголють: Прийди! і хто чув, нехай каже: Прийди! Хто жадний, нехай прийде, а хто хоче, нехай приймає воду життя дармо.
Revelation 22 18 Сьвідкую ж також кожному, хто слухає словес пророцтва книги сієї: коли хто долежить до сього, доложить йому Бог і пораз, що написані в книзі сїй.
Revelation 22 19 Коли ж хто уйме від словес книги пророцтва сього, уйме Бог часть його з книги життя, і з города сьвятого, та й з того, що написано в книзі сїй.
Revelation 22 20 Сей, що про се сьвідкує, глаголе: Так, прийду хутко! Амінь. О, прийди, Господи Ісусе!
Revelation 22 21 Благодать Господа нашого Ісуса Христа з усіма вами. Амінь.